   极冬海域某处。
    新世界船团的先遣小队正在航行，一共五艘船，除铁头号外，其他都是普通船。
    它们一字排开，铁头号开在最前，领先半个船身，像一个矛头。
    「我怎麽就这麽嘴欠呢！」铁头号船长赵铁头忍不住骂道。
    他穿着两件大棉袄，站在寒风中瑟瑟发抖。
    这在场之人，就属他穿的最臃肿，因为其他人都是毛衣加羽绒服的配置。
    只有他这个队长身穿两套大棉袄。
    而他们的职责，就是确保这条航线足够安全，为后方的大部队探路开道。
    他们会在一条线路上来回巡视，以确保没有遗漏的风险，比如活体冰山。
    他们的船速很快，差不多有40节。
    为首的铁头号一马当先，反正有巨大尖锐的撞角，根本不怕撞，开在最前面探路。
    即便撞上冰山，也没什麽大不了的！
    而且这些船上的火光都烧得挺旺盛的，全是大型篝火，驱散了大片白雾。
    「铁头哥，等巡查完这条航线，要不要喝两杯？那生产组新搞出来的果酒，真的让人欲罢不能！」右翼的弟兄发来私信。
    「喝可以，但你别指望我请客！」赵铁头回道。
    这条航线他们来回跑了三趟了，并没发现危险，除了两座冰山，但已经被轰碎。
    返程之时，赵铁头和弟兄聊得很欢，但突然听见了奇特的电流声。
    呲！呲！呲！呲！呲！
    连绵不绝，且越来越大。
    「糟了，快跑！」
    赵铁头几乎是咆哮着喊了出来，声音很大，附近的船也都听见了。
    然后铁头号调转船头，发动铁头号的技能，冲锋，将航速提高了50%。
    这个技能可以持续5分钟，让最大航速50节的铁头号速度飙升到75节！
    之后，他开始不要命的逃离。
    后方则陆续传来惊呼声。
    赵铁头回头瞥了一眼，看见了一些蓝色的光点。
    ...............
    杨逸又添了一次柴火，确保营火烧的旺盛。
    他看了眼日志，应该到苏娜起床换班的时间了。
    可突然，他觉得右侧似乎变得亮堂了些！
    杨逸心中一紧，立刻拔枪瞄准右侧，同时换成了三眼。
    只见一海里外，一艘「燃烧」的船呼啸而过。
    它长度不到三十米，是一艘普通船，航速约40节。
    在船的甲板上，摆放着数量众多的篝火，几乎摆满了船头，中庭，甚至船尾。
    连船帆都开始燃起来了，但船主人似乎无所谓。
    至于燃烧着的物体，杨逸很熟悉，那是苍白蠕虫的尸体。
    这些尸体被绑在木料上，搭成了一座座篝火。
    杨逸看得很清楚，因为三眼无视雾气，且有缩放功能，
    他很快找到了船长。
    他站在船头，浑身赤裸，在篝火的围绕中，一边大笑，一边操控船只飞速前进，嘴巴开合着。
    杨逸试着解读唇语，观察其嘴唇变化念了起来。
    「燃起来了.....燃起来了....哈哈哈哈哈！
    什麽极冬海域，不过如此，我tm汗流浃背！」
    那名船长从一旁木桶中舀出一大勺水，泼在自己身上。
    只是这些水温度也不低，烫得他皮肤发红，蒸汽升腾。
    就这样，这名船长在冰天雪地里，赤身裸体，汗流浃背，一边蒸着桑拿一边驾驶燃烧的船，将魇星号远远甩在后面。
    杨逸目送此人离去，没有追上去的打算。
    因为这人明显精神不正常，很快就会烧死自己，压根不用管。
    「你在看什麽？」
    苏娜的声音从后面响起，她过来接班了。
    「没什麽。有个自焚的疯子开船冲了过去。」杨逸回道。
    「什麽！在哪里！」
    苏娜眼前一亮，立刻看向杨逸刚刚看的方向，目光灼热。
    「他是不是畸变了，变得耐高温还是说......他会喷火？」她问道。
    「额.....还没到那个地步。」 第97章 冰川    一日后。
    苏娜正在掌舵开船。
    杨逸则拿着一根钓竿，走到中庭准备钓鱼。
    今天的苍白蠕虫钓饵已经用过了，换来了一条完整的长腿沙丁鱼。
    接下来钓鱼，纯看实力和运气了。
    杨逸有关注聊天频道，一些钓鱼佬分享的心得。
    他们在不断测试各种钓饵，看哪种效果最好，可以在这布满白雾的极冬海域钓到鱼。
    最终的测试结果是——苍白蠕虫。
    使用苍白蠕虫的尸体碎屑作为钓饵，能极大提高在极冬海域钓鱼的上鱼率。
    杨逸现在就在验证这个结论对不对。
    他反正已经试了好几天了，还没上鱼。
    今天，他换了打算，找苏娜要了一份绝对新鲜的，来自苍白蠕虫幼体的一小截触手，还会蠕动的那种！
    这小东西生命力顽强，触手可以无限再生，而且不挑食，被养在了女巫实验室里，成了活体样本。
    杨逸钓了三小时，但还是啥都没钓到。
    「这些钓鱼佬会不会是在耍我？」
    杨逸开始质疑。
    突然，魇星号停了。
    船头传来苏娜的声音。
    「杨逸，你过来看看！」
    杨逸目光一凝，放下钓竿就跑了过来，手里已经拿出了武器。
    「这是.....」
    杨逸站住了，脸上有些意外。
    在船头前方，出现了大片的冰层，不知有多大，因为笼罩在浓雾里。
    这冰层可不是那种浮在海面上的薄冰，而是厚实的冰川，阻挡了魇星号的去路。
    「往哪边绕？」苏娜问道。
    她看不透白雾，不知道这片冰川多大，所以想问杨逸，要他用三眼看看。
    杨逸心领神会，摘下左眼的眼罩，顿时所有雾气消失，视线去到极远。
    然后他看见了两海里外，冻在冰川中的船只。
    那是一艘普通帆船，不久前杨逸还见过，上面摆满了篝火，布满焦痕，像被烈火灼烧过。
    但现在，这艘船上的火焰已被彻底熄灭，船体表面覆盖上一层白霜，就像在超低温的冻库里停了一晚，整艘船都冻住了。
    杨逸刚准备细看，赫然发现身后甲板上的鱼竿在动，被什麽东西拖动，掉进了海里。
    「不好，居然在这时候上鱼了！」
    他用三眼扫视整片冰川，并没发现危险，随后再不犹豫，往后飞奔，脱掉了靴子和羽绒服，纵身跳入了冰冷的海里。
    再不快些，这钓竿怕是寻不回了！
    好在杨逸行动及时，加上水性好，进海后立刻就寻到了钓竿。
    之后他放任线轮滚动，咬着鱼竿攀爬上岸。
    「苏娜！」
    他喊了一句。
    对方心领神会，跑过来替杨逸抓住钓竿。
    尔后，杨逸抓着甲板上的羽绒服和长绒套靴跑进了船长室，用这辈子最快的速度换了一套备用的毛衣毛裤。
    湿身站在这零下三十度的环境里，太危险了，他必须尽快换衣服。
    至于内衣，那都是用简易合成功能制作的粗衣，原料只需少量布料。
    换完后，他推开船长室的门走了出来。
    这时候，苏娜还在和海里的鱼角力呢。
    看样子上了个大家伙！
    杨逸立刻接手，同时做好拔枪射击的准备
    只要不是海豹，那他就会立刻开枪。
    拉扯差不多半小时后，杨逸终于把这条「鱼」拉了上来。
    看阴影，似乎是一条三米长，身上缠满黑色海藻的怪鱼。
    这鱼杨逸没见过，果断开枪。
    嘭！
    正中鱼头，海上飘上来一些黑色污血。
    随后大量黑色如头发一样的海藻从海里冒出，朝杨逸缠了过来。
    「what？」
    杨逸万万没想到，这鱼还会操控海藻，速度还快。
    等他放下钓竿，掏出海蛇之牙时，手和脖子已经被这黑色海藻缠住了。
    好在杨逸力气不小，加上有防备，并没有被拖下水。
    在苏娜加入后，这些海藻很快被全部割断，杨逸挣脱了束缚。
    「我呸！」
    咸湿冰冷海藻好些都进了杨逸嘴里。
    他瞅准这鱼的阴影又开了一枪。
    嘭！
    这次攻击目标换成了鱼的身体。
    效果拔群。
    海下发出唧唧的怪叫，浪涛翻滚，然后这鱼就彻底不动了。
    杨逸提了提钓竿，终于看见了这条鱼的真貌。
    这是一条名副其实的骸骨鱼，没有鳞片，由好几块坚硬的白色骨甲贴合而成。
    身上也没有肉，眼睛是瞎窟窿，鱼鳍也是骨骸，看上去死了好久了。
    但鱼眼睛，以及骨甲的缝隙里，钻出来大量细长海藻一般的黑色丝线，像女子的黑色长发，但更坚韧。
    杨逸之前第一枪，在这鱼头上开了个洞，但似乎没打到要害。
    这第二枪算是把这藏在骸骨鱼里面的不明生物给打死了。
    确认其死亡后，杨逸把它拉上了甲板，在挖开盾牌一样的鱼骨后，杨逸才看见了里面的本体，然后起了一身鸡皮疙瘩。
    那是一条超大肥硕的长虫，那些黑色丝线，就是它的毛，只是长度惊人。
    这些丝线如经络一般，从虫体延伸而出，缠在骸骨鱼的各个角落。
    它似乎在以这种方式操纵鱼体，模拟骸骨鱼生前的活动。
    杨逸的第一枪打穿了鱼头，但并没伤到其本体，只是打断了很多黑色丝线，断的地方，流出了黑色汁液，
    但第二枪，因为瞄准的鱼的身体，正好打中了蜷缩在骸骨鱼胸腔的长虫，杀死了它。
    【名称：黑线操尸虫】
    【简介：深渊中的特殊寄生虫，通常喜欢寄生在有坚硬甲壳的海洋生物体内。成年后会杀死宿主，吃光宿主的血肉，之后用体表的黑色长毛操控复刻宿主的活动，捕食其他鱼类。
    体表黑毛可食用，营养丰富，是一种美食，具有生发效果，内脏微毒。】
    「美食？」
    杨逸看着这狰狞的毛虫，怎麽都和美食联系不到一起。
    他把这鱼骨头和操尸虫丢入船舱，准备回头再料理它。
    眼前还有更要紧的事要处理。
    冰川，以及冰川上的船。
    杨逸把他看见的东西和苏娜说了一遍。
    「这片冰川很大，直径约四海里。」杨逸说明着。
    他的三眼并非通过感光视物，望远镜几乎无作用。好在他不用望远镜，可视距离也有十海里。
    而在这冰川的中央停着一艘船，冻结的船。
    「这艘船估计遇到了什麽，然后被冻在了海上。」
    「而且船主人....也已经死了。」
    杨逸确认了一眼，戴上眼罩解释道。 第98章 冻结的船    杨逸把自己已知的信息告诉了苏娜。
    包括冰川面积，以及冰川里冻结的船。
    「我打算去那艘船上看看，上面应该会有更多线索。
    它肯定不是无故飞到冰川里的。
    只能是航行到一半，遇到了什麽，然后被冻在了原地。」
    杨逸说出自己的看法。
    他想弄清楚原因，这样自己遇到的时候，也能有所准备。
    苏娜没有异议，并表示自己也想跟过去看看，但被杨逸矢口否决了。
    理由充分且直接，因为苏娜的身手不够敏捷，在迷雾里容易迷路，弓箭也很难发挥效果。
    换成杨逸一个人去，要安全的多。
    而且他还有很多底牌可以保住性命。
    决定后，杨逸先是用投石机射出了几发石料，砸在冰川上，留下了几个小坑，冰屑四溅。
    这说明冰层非常厚，人在上面行走完全没任何问题。
    要注意的还是白雾，以及可能存在的危险。
    这白雾会严重干扰视线，若不使用三眼，可视距离只有数米。
    如果使用火把，可视距离也才十几米。
    要在这白雾中找到冻结在两海里外的船，几乎不可能，因为找不到目标。
    也就杨逸可以凭藉三眼看透白雾，才能办到这件事。
    杨逸看了眼温度。
    临近冰川，温度已经下降到零下33度了，如果继续深入冰川，温度只会更低。
    所以这冰川内部的环境，估计相当恶劣。
    心中有底后，杨逸就开始准备起来。
    他先是检查了一遍自己的状态。
    理智：98/100
    精力：92/100
    气血：100/100
    各项数值都接近满值。
    他把装备都穿好，包括火绒毛衣套装，鲨鱼皮游泳衣，羽绒服，围巾，蛛网手套，长绒套靴，并把锁子甲穿在了羽绒服里面。
    至于船长服，在外头套上羽绒服后，这件衣服的的属性加成效果就消失了，没有穿的意义。
    准备好后，杨逸操控魇星号，寻了个合适的位置停靠。
    这里的冰层凸出来一些，刚好可以用于登陆冰川。
    又确认了一遍携带的魔药和必需品后，杨逸爬了下去。
    踩上冰川，一股寒流从前方吹来，夹杂的细碎的冰屑，撞在脸上微微刺疼。
    杨逸调整了一下围巾的位置，遮挡住脸，只露出眼睛。
    温度为零下35度，可以顶得住。
    咻！
    一支燃烧的箭矢射在杨逸的脚边。
    这是苏娜射的木箭，沾了苍白蠕虫的油脂，可燃烧一段时间而不灭。
    其目的，是给杨逸送去火源。
    杨逸从蠕虫戒指中拿出准备好的火把，将其点燃。
    这种火把，杨逸准备了五根，上面绑有布料，浸过苍白蠕虫的油脂，可燃烧较长时间。
    他不可能一直使用三眼，所以带个火把是有必要的，不然可视距离只有两三米。。
    准备好后，杨逸伸手对后方魇星号比了个ok的手势，然后举着火把往白雾中走去。
    寒风凛冽。
    这冰川上的风比海上的要大，寒冷刺骨。
    杨逸一路前行，密切关注温度的变化。
    他发现越往里面走，温度就越低，很快温度就奔着零下四十度去了。
    而低温的来源，似乎就是那艘冻结的船，在东北方向。
    杨逸保持警惕，步伐并不快，毕竟可视范围有限，万一从冰里蹦躂出个怪物就不好了。
    好在路上没遇到险情，除了低温和寒风让杨逸有些不适。
    因为温度已经低于零下四十度了，火绒毛衣外加羽绒服，也无法完全隔离这股寒意。
    直到杨逸临近这艘船，温度已经接近零下四十五度了。
    而这艘船的温度，估计低于零下五十度！
    「得速战速决！」
    杨逸揭开左眼的眼罩，从船头一侧攀爬而上。
    他之所以选择这个位置，是因为船主人就死在船头甲板！
    【你无法登上这艘船】
    杨逸的表情有些错愕，摸着面前的空气墙，有些不敢置信。
    这说明这艘船的主人还没死，即便他已经成了一座冰雕，矗立在船头甲板上。
    杨逸看得见此人，就在面前。
    他浑身赤裸，保持着生前的姿势双手扶舵，体表覆盖着一层厚厚的冰霜。而且他的脸上没有一丝痛苦之色，仿佛仍在继续他的燃烧之旅.....
    咻！
    破空声划过。
    一支飞镖扎入了他的眼眶，结束了他那没有尽头的旅程。
    之后杨逸顺利踏上船的甲板，打量四周。
    仅船头位置，就摆放有三座大型篝火，上面是未燃烧完全的苍白蠕虫触手，也覆盖有冰霜。
    杨逸看了一圈，并没有发现危险之物，之后缓步走到人形冰雕跟前，用右手拔出了飞镖。
    咔嚓！
    一声脆响。
    冰雕半个颅骨崩裂，碎片掉落，简直就像易碎的瓷器。
    【名称：马候】
    【简介：冻结的尸体】
    杨逸看向自己的右手，手套上居然结出了冰霜，这说明这具尸体的温度低的可怕。
    而且甲板的温度也比他想像的低，踩在上面就像赤脚踩在冰块上。
    「到底是遇见了什麽，才能熄灭篝火的同时，把人也给冻住....」
    杨逸自语道。
    他弯腰捡起地上的两个光球，是马候死亡后的掉落物
    【你获得海螺币3300】
    【你获得大棉袄配方，需要布料*50】
    之后他在甲板上巡视了一圈，并没有特殊发现。
    这艘船就像是遇到了一股超低温的寒流，可瞬间熄灭篝火，冻结船上的一切，甚至海面。
    巡查一圈后，杨逸也收到了占领的提示。
    【您占领了勇气号，可进行分解】
    之后他朝着船舱走去，看里面会不会有线索。
    他来到舱门前，这里焦痕密布，似乎被火灼烧过。
    同时，一股奇特，微弱的电流声从船舱里响起。
    呲呲呲！听起来让人非常不适。
    杨逸定睛看向舱门，只见一道蓝色的幽光从里面冲了出来。 第99章 冰巢之虫    杨逸对三眼的运用已炉火纯青。
    在确认甲板没有危险后，他就戴上了眼罩，直到收到占领的信息，他才重新揭开眼罩，朝着船舱走去，准备检查船舱内部。
    可就在这时，一道蓝光从船舱飞出，速度非常快。
    藉助三眼的动态视力，杨逸看清了这东西的全貌。
    这是一块长有翅膀和脚的冰块，长度不过两厘米，里头嵌有一小截人类断指，散发幽蓝色的光芒。
    至于呲呲呲的声音，是这东西飞行时翅膀震动的声音。因其频率独特，发出的声音像电流声。
    杨逸早有戒备，右手抬枪，一枪就结果了这只奇怪的，像虫子似的冰块。
    嘭！
    爆裂的冰块炸开成一团冰雾，寒意蔓延，导致舱门附近冰霜变得更厚，发出咯吱咯吱的寒霜蔓延声。
    而且这种不知道能不能称为虫子的东西还不止一只！
    在杨逸的侧面，另一边的船沿下方又飞上来两只虫子。
    这虫子似乎一直在另一侧船体上休眠，在杨逸引起动静后才飞了出来。
    两只还不一样，一大一小，大的冰块里冻着一颗眼球，小的里面冻着一块皮肤。
    它们刚出现，就以极快的速度朝着杨逸飞来。
    右手燧发枪正处在冷却，杨逸当场就弃了左手火把，拿出飞镖，钉死了这两只虫子。
    之所以能顺利杀死，是因为这虫子的目标压根不是他，而是地上的火把！
    它们带来的低温将地上的火把熄灭了。
    转瞬，又是两只虫子从船舱飞出，杨逸这次只来得及用左手投镖杀死一只，另一只就已经到了身前。
    而这时，离开枪还不到十秒！
    杨逸右手截击，手里的燧发枪已变成了海蛇之牙，一击精准刺中，随后冰雾爆开。（蠕虫空间戒指的存在让杨逸可以频繁快速切换武器）
    这虫子碎了，非常的脆，一碰就碎成渣的那种。
    同时爆开的，还有那刺骨的寒流。
    杨逸的右手连同海蛇之牙被瞬间冻结。
    就连羽绒服都蒙上一层冰霜，脸颊冻到失去知觉。
    若是被如此冰冷的虫子贴在身上，只怕他的下场，和这艘船的原主人一模一样！
    同时，杀死这只虫子的瞬间，他也得到了这虫子的信息。
    【名称：冰巢之虫】
    【简介：冰巢信徒的肉体与灵魂转化的结晶虫，会被高温和火光吸引，冻结沿途的一切，完成传播冰巢福音的使命。
    当它死亡时，会发出常人听不见的高频波，招来附近所有的冰巢之虫！】
    「糟！」
    杨逸眼眸微颤。
    这虫子估计就是这艘船冻结于此的真凶。
    杀死它，会招来大量的冰巢之虫。
    杨逸视野里，陆续冒出幽蓝色的光点，全在东北方，那边似乎有着什麽。
    它们不动的时候并不会发光，就像普通的冰块，趴在冰川上，几乎融为一体，根本辨识不出！
    此刻它们收到信号，全部醒来了，朝着杨逸飞来！
    最近的虫子只隔着不到一公里！
    「苏娜，立刻熄灭魇星号上的营火！」他发去留言。
    「怎麽了?」
    「火光会吸引一种极为危险的虫子！」
    杨逸把冰巢之虫的信息发了过去，甚至来不及回收飞镖。
    但还没走出两步他又停了。
    因为这些虫子的飞行速度太快了，这样直接逃，只会被瞬间追上。
    他必须做点什麽才行！
    比如重新点燃这艘布满燃料的船！
    如果用火把，那估计是几分钟都点不燃一座篝火，毕竟覆盖有冰霜。
    可如果使用海蛇之牙的技能，那就不一样了！
    杨逸立刻去掰自己的右手手指，拿回海蛇之牙，因为右手冻结了，已经脱离的掌控。
    咔嚓！
    一截手指被杨逸硬生生掰了下来，断面没有一滴鲜血，甚至没有痛觉，就像不是自己的手！
    就连蛛网手套也硬生生脆裂！
    「md！」
    杨逸可没空一根根掰断这些碍事的手指，他赶时间！
    于是他抬起右手，用力往地上甲板一砸。
    就像砸碎玻璃制品，或者瓷器，杨逸的右手碎了一地，变成一堆冰渣，只有手掌部位比较完整，有几条裂纹。
    他立刻捡起海蛇之牙，用蠕虫戒指收走了比较大块的碎渣，之后发动海蛇之牙的技能，火焰放射！
    三米扇形范围的火焰喷出，点燃了船上好几座紧挨的篝火，以及脚下的甲板。
    这艘一度燃烧的船，再度被点燃了一角！
    之后杨逸头也不回，直接从数米高的船上跳下，在冰川上翻滚几圈安稳落地，然后向前狂奔。
    至于勇气号上的物资装备，他压根懒得管。
    因为现在多停哪怕一秒，他就可能会死，或者变成一座永眠的活体冰雕！
    「希望这火可以达到拖延的效果。」
    杨逸玩命狂奔，压榨身体的潜能。
    同时，也用三眼密切关注身后的状况。
    这虫子飞行速度太快了，比杨逸跑步快得多。
    最靠前的虫子已经来到船附近，然后一头栽入了大火里。
    火光摇曳，但并没有熄灭！
    一只虫子扑不灭这火，但后面更多的虫子朝着火光飞来，扑灭只是时间问题！
    但拖延时间的目的还是达到了！
    杨逸合上眼罩，不再关注后方，朝着魇星号跑去。
    同时，他的大脑也在思考对策。
    这虫子恐怕不会放过他！
    在扑灭大火后，虫子的下个目标估计就是自己。
    毕竟有三四十度的体温，和周围零下三十多度的冰川对比，高太多了！
    他必须想个办法，弄死这堆虫子才行！
    忽然，杨逸脑中灵光一闪，有了主意。
    他已经注意到了，这些虫子虽然会追逐高温，但实际上，也会被高温所杀。
    火焰是可以融化杀死这些活体冰块的！
    如果能点燃这些活体冰块....
    「苏娜，快把生命壁炉拆了，装在一个最显眼的位置！
    这些虫子会不要命的往火堆里冲，肯定也会冲入生命壁炉，然后...它们的灵魂将被点燃！」
    杨逸给苏娜发去私信。
    毕竟冰巢之虫的信息里就写了，由冰巢信徒的血肉和灵魂转化，那麽它也是可燃物！
    一旦进入生命壁炉，便会燃起灵魂之火！
    这炉子可点燃活物，以其灵魂为助燃剂！
    「好！」
    苏娜的回覆一如既往的简短。
    不过杨逸还是留了个心眼，要苏娜完成布置后，离开魇星号。
    免得被这场大火波及！ 第100章 冲天火花    争分夺秒！
    杨逸一刻也不敢停歇，全速朝魇星号所在的方向跑去。
    因为后方勇气号上的大火已经熄灭了，重新变回了那艘冰冷的船。
    他必须全速前进，慢一秒就可能会变成冻肉。
    跑到离魇星号大概四百米的距离时，他又听见了呲呲呲的电流声，杂乱无章，说明有大量冰巢之虫跟来了！。
    杨逸当机立断，解开眼罩用三眼往后看去。
    虫群很近，只有不到三百米的距离，数量成千上万，一时根本数不清！
    只听呲呲呲的声音越来越响，双方距离迅速拉近。
    两百米！
    一百米！
    这虫子的飞行速度太快了，差不多是杨逸跑步速度的三倍！
    这样下去肯定来不及！
    杨逸目光一凝，掏出苍白蠕虫手炮，打算用这件道具拖延时间。
    但就在这时，他的正前方传来强盛的火光。
    这火烧的很旺，驱散白雾，甚至让杨逸都感受到了暖意！
    数秒前，一支燃烧的箭矢不偏不倚，正中魇星号的船头甲板，点燃了上面的油脂，引发了一场大火。
    魇星号的船头瞬间燃起大火，驱散白雾，将四周都照的透亮。
    这是苏娜的杰作，因为她在船头甲板上倒了一些苍白蠕虫的油脂。
    在听见呲呲呲的奇特声响后，她就射出了燃烧的箭矢，点燃了船头。
    而生命壁炉，也处在这场大火中，它被装在船长室外侧，正对船头方向。
    若没及时灭火，只怕船头会被烧的一片狼藉。
    好在形势不会发展到那一步。
    因为冰巢之虫不会放任大火不管的！
    它们原本在追逐杨逸，但在这大火燃起后，它们立刻就改了目标，拔高了飞行的高度，朝着魇星号飞去。
    杨逸也注意到了，他立刻卧倒，听着头顶划破空气的声响，看着这些冰巢之虫义无反顾的扑向大火。
    「带来混乱的炽热...必须驱逐！」
    「何等邪恶的高温！」
    「...拥抱冰寒，它才会平等赐予万物安宁.....」
    「永恒....」
    杨逸瞪大眼眸，因为他听见了碎碎念一般的呢喃声，非常的乱，来自头顶的冰巢虫群。
    这虫子居然有意识！
    当聚集的数量多了后，甚至会说话！
    【古怪的呢喃声，你理智下降10】
    ..........
    船头部位，一场灭火战争打响了！
    海量的冰巢之虫如一颗颗小型榴弹，砸入船头的大火中，撞碎在甲板上，爆开变成冰雾。
    最前方燃烧的营火被瞬间扑灭，然后火势一步步被逼退，直逼生命壁炉。
    不得不说，这冰巢之虫的数量一旦多起来，灭火效率真是杠杠的！
    才十几秒，船头的火就被扑灭了大半，甚至局部起了冰霜，阻止其再度复燃。
    最后火势被彻底控制住了，只剩下一处地方仍发出刺眼的火光——那是生命壁炉！
    那打开的炉口就像填不满的无底洞一般，吸引无数冰巢之虫涌入.....
    杨逸站起身，看着面前这壮观的奇景。
    无数冰巢之虫排成一线，前赴后继，组成一道蓝色的光带，冲入生命壁炉之中，火光滔天。
    因火太大，甚至从壁炉的烟囱往外喷，冲出大片火花，就像烟花一样。
    这些冰巢之虫就像狂热刻板的殉教者，会固执的遵循教义，驱散高温，冻结眼前的一切。
    任何火焰都无法让它们却步，都将在它们的努力下熄灭，冻结！
    唯独这次除外！
    因为它们自己成了燃料！
    先进入壁炉的冰巢之虫被点燃，体表散发炽热耀眼的白色火光。
    而这火光又吸引来了新的冰巢之虫，进入后又被点燃，继续吸引...点燃...吸引...最终成了一个没有尽头的死亡闭环！
    数分钟后，壁炉都开始撑不住了，透出即将融化的暗红色。
    但冰巢之虫却附着了上去，融化自身，给生命壁炉降温....
    然后死循环出现了！
    这生命壁炉成了冰巢之虫的焚化炉，而且是效率极高的那种，刚进去就会被高温蒸发燃烬，变成灰后从烟囱排出来....
    同时，里面不断有狂热的人声传出，声音尖锐刺耳，就像用冰块摩擦发出的声音。
    「我做到了！」
    「赞美冰巢之主！」
    「我带来永恒！」
    「我....」
    【狂热的声音，你理智下降20】
    杨逸感到一阵头疼，突然心中一紧，开始寻找苏娜的身影。
    这生命壁炉的烟囱冲出漫天的火花，将方圆数百米的白雾都驱散了。
    杨逸也顺利找到了苏娜，她正站在距离魇星号十几米的地方，比杨逸还近，直愣愣看着船头的大火....
    「糟！」
    杨逸立刻查看苏娜的理智值。
    -------
    苏娜
    理智值：47/80（疯狂——痴迷）
    -------
    只见苏娜迈出坚定不移的步伐，朝着魇星号走去，看样子是想近距离观察这场冰与火的交锋。
    杨逸飞速跑来，直接扑了上去，将她扑倒在地，两人在冰川上滚了好几圈。
    「你想干嘛！」苏娜眉头皱起。
    「我干嘛，你看看你自己理智值！」杨逸沉声道，左臂死死按住苏娜，不让她动弹。
    「我理智值怎麽了？」
    「还怎麽了，你知道....」
    杨逸突然愣住了，因为他发现苏娜的理智值又变成了52。
    这怎麽可能？
    难道我眼花看错了？
    「你还要按多久？」
    苏娜声音渐冷，打断了杨逸的思考。
    「抱歉，我搞错了！」
    杨逸立刻起身，拉了苏娜一把。
    「这冰巢之虫燃烧的时候会发出难听的声音，咱们还是离远点好。」
    两人站远了些，终于不受到那声音的影响了。
    但此时，苏娜却念出了一句古怪的话，顿挫分明，有着节律。
    这是人类通用语，苏娜花费500海螺币学会了这种语言。
    「在一切都已停滞的纯白宫殿中，冰巢之主邀汝共享永恒....」
    「你在说什麽？」杨逸忽然起了一身鸡皮疙瘩。
    「我刚刚听见这些虫子被烧死时，在不断重复这句话。」苏娜回道。
    「那你肯定是听错了！」
    杨逸立刻否决，同时看了眼苏娜的理智，确定她没疯才松了一口气。
    这什麽冰巢之主，很可能也是一只邪恶存在，类似那万肢蛛母，丑陋恶心....
    【试图回忆伟大存在的虚影，你理智下降10】
    仅是回忆，就扣了杨逸10点理智。
    「你的右手?」
    苏娜这时候才发现杨逸的右手很不自然，缩在袖子里。
    「没事，不小心被冻掉了。」
    杨逸回道，露出了断裂的手腕，截面呈黑褐色，并没有鲜血流出。
    苏娜试着用手触碰了一下，像冻结的冰棍，又硬又冰。
    「你这只手臂得截肢才行。」她皱眉道。
    「没事，我能用魔法治好。」杨逸回道。
    「魔法....」 第101章 烧尽    这场大火已经烧了四十多分钟了，仍未停歇。
    大量冰巢之虫被火化，喷向天空，化作灰白色的尘埃缓缓飘落，就像下雪一样。
    魇星号的甲板以及周边已经盖上了一层很厚的「灰雪」，就连杨逸丶苏娜的的脸上，头上，衣服上都有，根本弄不乾净。
    两人只能站远些，用围巾捂住口鼻，避免吸入这些骨灰。
    又过了十分钟，杨逸忽然觉得头晕。
    他赶忙查看自己的状态，发现气血只有四十出头，而且还在下降。
    看来右臂的冻伤越来越严重了。
    癫狂状态下，杨逸感受不到疼痛，但伤势并不会因此好转，甚至还会恶化。
    他拿出一瓶再生魔药喝下，稳住气血，之后再度望向天空，顺着那条一望无际的蓝色光带看去，直到东北方的尽头。
    「那边到底有什麽.....」杨逸自语道。
    烧了快一小时了，他觉得这虫子的数量已经有几十万了，换算成信徒，只怕也上万。
    要是一直拖下去，他可能坚持不了那麽久。
    他拿出第二瓶再生魔药，盯着自己的气血。
    一旁苏娜则看着杨逸断裂发紫的右手腕，眼中罕见闪过一丝忧色。
    终于，十分钟后，生命壁炉烧光了最后一批冰巢之虫。
    天空的灰雪也停了。
    但代价是.....
    魇星号也被冻在了海上，和冰川融为了一体。
    尽管生命壁炉里头的火烧的很旺，但被限制在炉子内，无法温暖整艘船。
    那冰巢之虫的极寒，很多都透过甲板作用在了船体上，导致魇星号温度骤降，可能低于零下100度。
    然后海面也跟着冻住了，连成一片，形成冰川。
    杨逸和苏娜来到魇星号下，这里的「灰雪」已经盖过大腿了。
    准备上船时，苏娜拉住了杨逸。
    「船体温度很低，最好避免直接接触，不然会撕掉你一层皮。」苏娜警告道。
    然后只见她在百宝袋里一顿摸索，掏出来两对毛线手套，把其中一对递给了杨逸。
    「这....」杨逸有些意外。
    「这是我用剩下的火绒蜘蛛毛织出来的手套。」她解释道。
    【名称：火绒手套】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：使用火绒蜘蛛毛，以精湛的手艺编织出来的毛线手套，轻便保暖，还不影响手指灵活性。】
    看来不依赖配方，用精湛的手艺也能制作装备。
    两人换上手套，攀爬上了魇星号。
    杨逸虽然只有左手，但身体素质过硬，攀爬扶梯也没难度。
    甲板上也是一层很厚的灰雪，杨逸命令白骨手臂赶紧清理。
    这极低的温度对白骨手臂的影响很有限，只是让它变脆了些，容易冻住。
    不一会儿，这些松软的灰雪就被手臂清理了下去，露出下面的甲板。
    一起出现的，还有好几只被冻住的白骨手臂，它们被埋在雪里，手里死死抓着冰巢之虫，数量大概有十五只，全部都碎裂了。
    苏娜一见这虫子，就走过去想看，但被杨逸拦住了。
    「小心点，它们的体温很低，不要直接触碰。让白骨手臂帮你拿进实验室更好。」杨逸提醒道，然后有点摇摇欲坠。
    他身体的冻伤已经有点压不住了，半边身子冰凉，忍不住打哆嗦。
    得尽快使用肢体复原术治好才行！
    杨逸让苏娜帮忙，把生命壁炉挪回了房间，之后准备用魔法复原断手。
    他把戒指里的断肢碎片都取了出来，摆在桌上，数了一下，五根手指都在，关键的手掌也在，只是缺了一些碎片，且有裂纹。
    之后他让苏娜帮忙，把已经冻僵在冰块里的长腿沙丁鱼取来，切掉脑袋，摆在桌上。
    这是早先就养在船长室的长腿沙丁鱼，只是因冰巢之虫带来的极寒影响，一个个都变成了冰棍。
    苏娜费了好些功夫才弄好，一共十三条长腿沙丁鱼，全被切掉了脑袋。
    这时候，杨逸的脸色已经变得很难看，嘴唇发黑，脸色惨白，断裂的左腕也开始流出乌黑的血液。
    「你确定这样能好？」苏娜的表情有点严肃，「你要不还是听我的，切掉右臂，至少能保住性命！」
    「我确定。」杨逸的声音虽然虚弱，但很有信心。
    他把最大块的手掌摆好位置，免得到时候接反了，还有手指顺序也摆好，之后发动了肢体复原术。
    一些奇特的符文凭空出现，在杨逸断腕上游走，然后变成细小的蜘蛛。
    苏娜眼睛一亮，不敢置信般紧盯着。
    看着这些蜘蛛喷吐丝线，像裁缝一样修复杨逸的断手，不足部分用长腿沙丁鱼的血肉填补。
    整个过程耗时约五分钟，比之前任何一次施法时间都长，可能是冻肉对法术有影响。
    但效果还是好的，堪称鬼斧神工，杨逸的右手修复了！
    除了肤色和原本的略有差别，应该是加入了长腿沙丁鱼的原因，变白了些，在手腕处形成一条泾渭分明的肤色分界线。
    五指也齐全，全是正常的人类手指，长短正常，并没有违和感，除了多了一根....
    在右手小拇指底部，像恶作剧一样，多出来了一条来自长腿沙丁鱼的大长腿。
    大概和食指一样长，杨逸还能控制这条腿的活动，伸缩，甚至能踢人。
    「额.....」
    杨逸脸色有些尴尬，转动自己僵硬的脖子看向苏娜，「那个，能不能劳烦你帮我切掉这根多馀的....脚指。」
    「噗！哈哈哈哈哈...」
    苏娜没忍住，大笑出声。
    这好像还是杨逸第一次见她笑成这样。
    一小时过后，手术顺利完成。
    苏娜帮杨逸切除了那条多馀的大长腿，然后用绷带进行了包扎。
    但实际上不包扎也没事。
    在再生魔药的作用下，伤口已经开始结痂了，基本不影响。
    杨逸的右手彻底复原。
    唯独可惜的是，蛛网手套毁了，只剩下一只。
    这手套虽然不保暖，但防水防滑效果和攀爬效果都挺不错的。
    杨逸把仅剩一只的手套套在右手上，遮住其偏白的肤色，这样看起来没有违和感。
    另一边，做完手术的苏娜已全身心投入对冰巢之虫的研究中。
    这种虫子非常脆弱，体温极低，一碰就碎。
    如果用手直接触碰，那刺骨寒意，会导致手指严重冻伤，甚至冻结。
    所以苏娜非常小心，戴着面罩，手上套着很厚的，使用烤箱时才会用到的那种隔热手套。
    之后用末端裹着橡胶的玻璃棒，夹了一节断裂的虫足放在酒精灯下烤。
    这酒精灯里的液体其实不是酒精，而是苍白蠕虫的油脂。
    一直烤了数分钟，这类似冰块的虫足才开始融化。
    之后她把这微微融化的虫足丢入了一旁盛有热水的烧杯中，随后整个烧杯都被冻结了，里面热水变成了冰。
    之后她又把这烧杯放在酒精灯上加热.....
    「这虫子的身体似乎会吸收热量，对象温度越高，它吸收的就越快越多，到一定量后，它的身体就会融化，最后变成....海水！」
    苏娜说着她的发现。
    因为她把烧杯烧乾后，里面只剩下了一些海盐。 第102章 暂歇    「难怪扭蛋机不吃，原来这虫子是海水组成的，未免也太廉价了些....」
    杨逸心里吐槽着，走出实验室来到甲板。
    甲板之上还是覆盖有一些冰霜，一时半会怕是清不乾净。
    而且温度这麽低，也不可能指望这些冰霜会融化，只能苦一苦白骨手臂，加加班了。
    杨逸来到船沿往下看去。
    下面的灰雪也被清理了，因为白骨手臂也能从船体外侧伸出来清扫。
    没了雪后，可以清楚看见，魇星号和冰川冻结在了一起。
    要解冻，只怕不容易，而且冰川的面积也不小！
    杨逸用三眼环视四周，发现最近的冰海位于西南方，大概有三海里的距离。
    也就是说魇星号要破开三海里的冰川才能逃离，这也太难了！
    他来到船头，操控魇星号打开了暮光帷幕。
    转身时，又在章鱼头扭蛋机身上摸了一把。
    「居然是感受不到热或者冷...体表也没有冰霜，真是奇了个怪。」杨逸觉得不可思议。
    只有怪物扭蛋机不受影响，身上一点冰霜都没有。
    巡视一番后，他回到了船长室。
    因为生命壁炉的关系，里面温度提高了不少。
    杨逸一边烤火，一边整理手头关于冰巢之虫的资料。
    这资料卖给大报社应该能换不少海螺币，不卖白不卖，晚了说不定就有人卖过了。
    十几分钟后，杨逸整理完了手头资料，包括照片。
    他让白骨手臂举着一只还算完整的冰巢之虫拍照，里面是一颗冻住的眼球，散发着微弱的蓝光。
    「完美！」
    之后他联络大报社团长宋英文，准备卖情报。
    「宋兄，我有劲爆情报要出售！」杨逸发去私信
    「什麽情报？」对方几乎秒回。
    「是关于呲呲电流声的真相！」
    「哦？
    如果是这个的话，我已经知道了，真相是一群发出蓝色光芒的幽灵对吧？」
    「幽灵？」
    「嗯，前不久也有人也提供了相关情报....」
    宋英文直接说出了情报内容，和情报提供者，反正对方也没有匿名的意思。
    提供方是新世界船团，他们把这个情报送给了大报社，并未索要报酬。仅有的要求就是版面得大一些，清楚写上提供者——新世界船团这几个字。
    不过蓝色幽灵...也太含糊了，完全没提到这幽灵是什麽。
    只说这是一种会冻结一切的蓝色幽灵，会被火光吸引。
    而且无图无真相。
    和杨逸手头的情报没法比！
    但这也不能怪新世界船团。
    当时铁头号船长赵铁头逃命都来不及，哪里顾得上这麽多？
    他自注意到了这堆蓝色光点的攻击对象是篝火，随后立刻把篝火踢进了大海，最终逃出生天。
    当然，那些替他垫后的队友也功不可没就是了。
    杨逸了解来龙去脉后，直接把整理好的，关于冰巢之虫的信息一股脑给发了过去，包括图片。
    对方沉默了十几秒才回复，
    「你还真是能带给我惊喜，甚至惊吓啊！」
    本来大报社的周刊都已经制作完成，只等着发售了，可谁知道临时又得到了这麽劲爆的情报。
    这有图可见的结晶冰虫，可比那看不见摸不着的蓝色幽灵有说服力多了！
    所以他决定推迟周刊发售，临时修改排版黑内容....
    几分钟后，杨逸得到了2w海螺币的打款，比之前任何一次都高。
    毕竟这冰巢之虫的情报很难搞到，遇到的人基本活不下来。
    卖完情报后，杨逸决定弄点吃的，然后休息一下。
    他现在状态很差，虽然断肢已接好，但气血，精力，理智都低。尤其是精力，只有三十出头，再低就可能昏厥了。
    之后的事，他准备等状态恢复后再去干，包括回收那艘勇气号上的物资装备，分解那艘船，以及找到逃离这片冰川的办法。
    「苏娜，我打算弄点吃的，你要不要尝尝？」他给苏娜发去私信。
    可等了好几分钟，都不见苏娜回复，于是他看了一眼苏娜的理智值，发现只有51。
    这个数字可不太妙。
    最好暂缓研究！
    他起身朝女巫实验室走去，来到门口。
    「苏娜，你最好也休息一会！」
    杨逸提醒道。
    此刻苏娜正全神贯注，用镊子，尝试拼凑这冰巢之虫内部的人体皮肤。
    因为她发现这皮肤上似乎写着字，但看不出什麽意思，所以她在尝试拼起来看。
    尽管这些皮肤并非来自同一人，但这些字确有重复性，互相参照比对，就能知晓个大概了。
    「苏娜！」杨逸又喊了一声。
    苏娜停下了手头的动作，看了过来。
    只见杨逸手里拖着一条接近三米长的骸骨鱼，说道：「要不要来尝尝这道美食？」
    ....................
    二十分钟后，魇星号甲板中庭燃起了营火，一口大锅架在上边。
    杨逸往营火里加了点木料和油脂，因为这火不够旺，也可能是环境温度低的原因。
    锅里煮着的，就是那只操尸虫，可见一堆头发一样的黑色丝线在锅里翻滚，并有鱼骨漂浮。
    他嫌操尸虫太难剥，索性掏空其内脏，拆成零件，煮一煮。
    煮完后，这黑线就好剥多了。
    苏娜则皱着眉头坐在一旁。
    虽然也在剥，但显然并不期待什麽美食。
    毕竟杨逸做的面包糊糊，给她留下了不小的心理阴影。
    但这次杨逸不会乱放了！
    他取出所有黑线，以及虫子的表皮后，发现它们严重缩水，估计就够吃一顿的。
    然后他重新烧了一锅水，把这些能吃的部位全倒了进去。
    再加入食盐调味，又拿来一个盛有水母粘液的碗，用作蘸料。
    「尝尝？」
    杨逸看向苏娜，对方无动于衷，看着锅里面翻滚的黑色线状物。
    「那我可就不客气了！」
    杨逸直接夹起一块连有大量黑线的黑色虫皮，吹了两下，然后吃了进去，满满的胶质感！
    这口感，甩了猪蹄牛筋十条街，软糯之中，带着一丝微甜。
    而那些黑线是一咬即断，像猪耳朵里的脆骨，咬起来嘎吱嘎吱响。
    吃完后，杨逸也懒得管苏娜，直接继续吃....继续吃，吃了好几块后，苏娜终于动筷子了。
    她看杨逸吃的这麽起劲，也开始好奇这虫子的味道，然后试了一块，就停不下来了.... 第103章 再度上船    十分钟后，这一锅清炖操尸虫就进了两人肚里。
    苏娜已经吃饱，但杨逸只能算半饱，意犹未尽。
    他喝下一瓶开胃魔药，又吃了两条黑面包后才算有了满腹感。
    之后杨逸回到船长室，准备就寝，恢复状态。
    隔壁房间也传来换衣服的声音。
    看样子苏娜也打算睡一觉，恢复理智....
    四小时后。
    杨逸按定好的闹钟醒来。（日志有闹钟效果）
    他先是看了一眼自己的状态，各项数值都在线，精力也恢复到了82，气血恢复到了79。
    苏娜的话，还没睡醒，杨逸探头确认了一眼。
    之后他查看聊天频道，发现周刊已经发售了，于是去往扭蛋机那边取了一份。
    「藏在白雾中的杀手——冰巢之虫」
    巨大加粗字体的标题写在最醒目的位置。
    后面跟着的则是情报提供者——独眼，以及新世界船团。
    但独眼两个字排在前面，字体有加粗，新世界船团几个字却没有加粗，导致看起来就像是附赠的.....
    杨逸大致扫了一遍内容，没什麽新鲜的，因为杨逸早就知道了。
    文中反覆提及，这种虫子会被高温和火光吸引，要所有玩家注意，不要因火光太大，引来灭顶之灾。
    杨逸又翻看了下其他版块，没发现什麽感兴趣的信息，就不再看了。
    之后他来到船头甲板，望着船下的冰川思考如何脱困。
    指望冰川自己融化是不可能了！
    方法他暂时只想到两个。
    一是在市场上找找能让船破冰的船装备，然后买下来。
    巨型博比特虫的头肯定是不行的，颌刀只能切割，还不能改变角度，得换成其他船装备才行。
    他在聊天频道里看了一圈，并没有收获，于是留言道：「收可以破冰的船装备，卖的发物品信息给我，价格好说！」
    发完后他就开始筹划第二个办法。
    这个办法很直接，就是放火，凿冰，炮击等手段，破坏这冰川，便能逃离。
    只要有一定的活动范围，魇星号就能靠大炮开出一条路来！
    反正炮弹是无限的！
    但这个方法效率很低，估计很耗时间。
    尤其是脱困的第一步比较费力，需要融化魇星号周边的冰川才行，估计得消耗大量燃料。
    如果可以的话，杨逸并不想选这个办法。
    他用三眼环视四周，确定最近的冰海仍在三海里外，位于西南方。
    冰川不会扩大倒是个好消息。
    随后他又看向东北方，视线去到极限。
    之前的冰巢之虫大多都是从东北方来的，所以杨逸总觉得那边有什麽。
    可他看不了那麽远。
    至少十海里范围内，没有异常。
    定好计划后，杨逸敲响了苏娜的房门将她唤醒。
    因为他准备先去一趟勇气号，将上面的物资回收一下，顺带分解船只。
    离开后，船上就只剩苏娜一人了，让她一个人呼呼大睡不安全，尽管魇星号可以隐形。
    他把计划大致说了一遍，之后就开始着手准备出发。
    带齐装备和必需品后，杨逸从船沿爬下，朝勇气号走去。
    这是第二次去了，一回生二回熟，沿途的危险已经摸清，速度比第一次快许多。
    约半小时后，杨逸来到勇气号前。
    这艘船和之前相比，没多少变化，依旧覆盖着很厚的冰霜。
    杨逸先是围着船转了一圈，确定没冰巢之虫埋伏后，他才爬上了船。
    这次上船，甲板没先前那麽冰了。
    毕竟环境温度也就零下三十多度，低于这个温度的船体会缓缓回暖。
    【你已占领勇气号，可选择分解船只】
    杨逸有些意外，因为这可分解的提示在第一时间就出现了。
    看来第二次占领同一艘船只并不需要等10分钟，除非船上来过第二名玩家。
    他先是打扫甲板，捡回了之前遗留在甲板上的几支飞镖。
    这东西杨逸一直惦记着呢，毕竟价格不便宜。
    之后他熄灭火把，一手持枪一手持飞镖朝着船舱走去，步伐并不快。
    这次没有呲呲的声音了。
    他驻足观察了一会，确定没有异常才走进了船舱。
    里面光线暗了不少，有一条斜着往下的阶梯，直通舱底。
    杨逸顺着梯子往下走，但刚走到一半，就剧烈咳嗽起来。
    因为他被呛到了，船舱里充斥着刺鼻的焦臭味，就像大火刚熄灭，现场残留的气味。
    里面温度也比外界高了十几度，所有东西都是黑乎乎的，并没有冰霜覆盖的痕迹，有些反常。
    杨逸在木梯扶手上摸了一把，发现全是黑色的炭粉，就好像被高温烘烤过，木头碳化了。
    他眼眸眯起，心中提高了几分警惕，放慢了步伐，仔细扫视四周。
    但并没意外发现，更没有危险生物跳出。
    他来到几个木桶前停下，因为桶子附近的焦臭味道更浓，且这几个木桶没有烧焦痕迹。
    其中的一个木桶还是打开的。
    杨逸侧着身子看了一眼，里面是一些液体，散发很重的焦臭味。
    「这液体在零下二十度的环境里都没结冰...」
    他有些好奇，用桶里面的长柄木勺舀了一些上来。
    这勺子是那种打酒时常见的长柄勺，末端是个杯子，应该是手工自制的。
    刚舀到一半，杨逸就从焦臭味里闻到了一丝酒香。
    毋庸置疑，这东西的确是酒，散发焦臭味和酒香的特殊酒。
    舀出来后，杨逸也获得了其信息。
    【名称：焦酒】
    【类型：消耗品/酒水】
    【品质：精品】
    【简介：拜火教徒最喜欢的特殊烧酒，喝下后可体验燃烧的感觉，可短时间抵御严寒环境，喝多了容易酒精中毒，甚至烫伤。
    这是一种易燃物。】
    「燃烧的感觉...甚至还会烫伤？」杨逸有些愕然。
    他试了试酒的温度，发现温度很低，没啥特别的，只是不会凝固而已。
    但效果还是不错，喝下后可抵御严寒，能在极冬海域发挥巨大作用，看见了就不要错过！
    一共两桶半，一桶差不多200l，可以用胃袋打包走。
    但放入之前，杨逸还得确认下，这贪婪胃袋会不会偷喝酒水！
    于是他舀了一勺焦酒放入胃袋试探了下，发现它并不喝酒。
    这就好！
    500l焦酒，一共三个木桶，全被塞入了贪婪胃袋。 第104章 焦之书    拿走这几个酒桶后，船舱就没什麽醒目的物品了。
    只在里侧还有个独立的隔间。
    杨逸没急着过去，先查看了一眼船舱里的物资库存。
    这些基础物资平时都存放在船舱特殊空间里，可用日志查看，会占据船舱的容量，只在取出时才会出现。
    里头一共有：木料*32，布料*566，石料*225，钢铁*95，水晶*74，硫磺*15，淡水*105l
    木料很少，估计都被当成柴火烧了。
    之后他查看船体分解可获得的物资，一共有：木料*290，布料*45，石料*170，钢铁*15，硫磺*32
    物资并不多，可能是船体损毁严重导致的。
    这场大火不仅烧了甲板，也烧了船舱，留下的就这几桶焦酒...
    至少目前看来是这样。
    杨逸耸了耸鼻子，焦臭味还在，看来并不是焦酒导致的。
    他朝着最里面的隔间走去。
    刚来到门口他就停下了脚步，因为屋子里摆着一幅画作，正对着门。
    这房间可能是专门用于绘画的画室，里面焦黑一片，唯独这幅画不受影响，非比寻常！
    地上则散落着烧焦的尸块，数量不少，杨逸也认得，这都是冰巢之虫体内的尸体碎块，焦糊一片，分不清部位了。
    数量的话，估计有十几只。
    所以这里应该被冰巢之虫冻结过，但不知什麽原因又解冻了，可能就发生在不久之前....
    杨逸只能做出这样的猜想。
    至于那幅画，摆在房间正中央，画的是一棵巨大的，焦黑的树。
    其实杨逸也不确定那到底是不是树，只是觉得像，上面是一些焦黑的表皮，分成主干和支干，被黑色烟气笼罩。
    之所以说巨大，是因为画里还画有人，但很小，像一只只蚂蚁围在这棵树周围，用的是橘黄色的染料，似乎是.....燃烧的人？
    【震撼人心的画作，你理智下降20】
    杨逸眼眸瞪大，被这幅画深深吸引，不知不觉走了进去，伸手想触碰此画。
    身体也莫名感受到燥热，就好像在面对火堆。
    他曾经看过诸如星空，呐喊之类的画作，但它们全不如眼前这幅画震撼，让人身临其境！
    【名称：焦黑（画名）】
    【简介：艺术家马候的遗作，染料包括烧焦的人体组织，血液，焦酒，木炭等】
    获得这幅画的信息后，杨逸猛然清醒过来，心底感到一阵后怕，额头冒出冷汗。
    刚刚那一瞬，他甚至产生了一种能走进画中的错觉！
    现在想想，还真是让人心里发怵！
    缓过神后，他开始感慨这人的画工精湛，真是鬼斧神工般的惊世之作！
    忽然，他觉得右手食指灼疼，看过去后，发现上面居然长了一个水泡，像是被高温烫伤了。
    明明刚才，自己右手食指只是触碰了这幅画而已！
    他不敢在细看这幅画，只是上手摸了摸，确定这幅画本身没什麽温度，就是一幅货真价实的画！
    「看来艺术家在这个世界也是高危职业，危险性丝毫不亚于科学家...」杨逸腹诽道。
    像艺术家这类人群，感知属性一般高于常人，擅长从细枝末节的地方发现秘密，同时还具备很强的表达能力，例如绘画，例如音乐，例如雕塑，等等。
    杨逸视线朝下，发现画作下方摆着一本烧焦的书。
    封面外围一圈焦黑一片，像从火堆里抢救出来的，拿起时甚至有碎屑掉落。
    【名称：焦之书（上）】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：拜火教内部流传的典籍，因记载的文字过于炽热导致书籍焦黑一片，阅读后可习得火焰魔法，剩馀阅读次数2/3。】
    「魔法书？」
    杨逸大喜，没想到在最后还能有意外收获。
    但这书是遗物，阅读肯定存在风险。
    之前马候说不定就是读了这本书，然后陷入了疯狂，最后把整艘船都点燃了。
    所以这本书...是读还是不读呢？
    当然是读！
    杨逸仅思考数秒就做出了决定。
    第一，他并不会发疯，不怕扣理智！
    第二，有增强实力的机会，没理由放过！
    第三，风险不大，因为马候读完没有畸变，更没有死！
    综合以上三点，杨逸判断自己完全hold住！
    而且读完后，如果风险可控，这本书还能给苏娜读一读，免得她老惦记着莫名其妙的危险物品。
    这本书至少没那麽危险，不会致命！
    一念至此，杨逸就翻开了这本焦之书（上），看了起来。
    然后...他整个人就像魔怔了一般，移不开眼，接二连三往后翻去。
    他阅读的速度很快，毕竟这里面记载的文字很少，更多的是一些燃烧着的动态图案，像是火焰。
    但读的过程中，这房间里的温度开始飞速攀升。
    大量热辐射从书里射出，同时还有浓厚的焦臭味，而且书中纸张开始冒出烟气，仿佛即将被点燃。
    杨逸也受到影响，先是眼睫毛和眉毛变得卷曲，然后是头发，再然后是体表的羽绒服开始变皱，甚至冒起了烟。
    但其本人浑然不知，继续翻书看书，直到羽绒服燃起火苗，拿书的手被烫红，出现水泡，溃烂，房间墙壁开始冒烟，面前的画也燃烧起来....
    【你完整阅读了焦之书（上），理智-20，学会了法术——火焰的愈疗啊！】
    杨逸合上焦之书，紧接着整个人都不好了！
    因为他发现自己燃起来了，直到书读完才如梦方醒，差一点变成火人！
    他赶忙脱掉这燃着火苗的羽绒服，丢到一边，并用手拍灭头顶的火焰，免得变成光头！
    确认身上没有其他着火的地方后，他才长舒一口气。
    「还好还好，太tm危险了！读本书差点给我读自焚！」
    但这其实是可以预防的，如果事先知晓的话。
    比如打湿身体，躺在水里看这本书。
    这或许才是这本书的正确阅读方式！
    好在没酿成惨剧。
    杨逸松了一口气。
    但突然，他觉得正面照射有火光，让他脸颊发烫，之后他抬头看去，看见了一幅燃烧的画。 第105章 直面神迹    这幅画不知何时燃了起来。
    受到高温影响，画前的空气变得扭曲，仿佛画中之树在不断扭动。
    大量黑色烟气从画中渗出，朦朦胧胧，让眼前之景变得真实且立体。
    而那火苗，正散发炽热之光，它们像树叶一样，点缀在这棵焦黑之树的树干上....
    【堪比神迹的画作，你理智下降50】
    杨逸瞪大眼眸，三眼以及肉眼全部死死盯着这幅画，挪不动分毫，被其深深吸引。
    在得到火焰加工后，这幅画才真正完工，得到了最后一块拼图，然后......彻底活了过来！
    已经不能用身临其境来形容这幅画了，因为杨逸真的进到了画里！
    眼前是一棵焦黑的参天大树，永远在燃烧着，不会熄灭，不会停歇！
    祂在难以言喻的高温中扭动着枝条，像是在享受火焰带来的欢愉。
    杨逸大为震撼，整个人无法动弹。
    【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
    【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
    【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
    .....
    【近距离感受神迹，你明白了燃烧的欢愉，解锁超凡途径.....】
    风景变幻。
    杨逸站在焦黑开裂的土地上，浑身燃烧着烈火，皮肤早已燃烬。
    只有血液沸腾，油脂爆裂的声响从体内发出，仿佛在为这一刻庆祝着。
    「这是我？」
    杨逸不敢置信，看着自己烧焦变成枯骨的手掌，以及笼罩体表，永不熄灭的火焰。
    这是何等的欢愉啊！
    他萌生出想跳舞的冲动，想庆祝这一刻，想在这跳上一支....一生只能跳一次的舞蹈！
    而他身畔，就有无数人在这麽做。
    他们高呼那炽热伟大之名，在高温烈火中手舞足蹈，齐齐奔向那棵树。
    然后在杨逸的眼皮子底下化作飞灰，飘向天空，成为了天上黑雾中的一部分。
    「万物升华之主！」
    「燃烬一切者！」
    「焦黑之树！」
    「.........」
    祂的称号很多，也压根不在乎信徒是如何称呼的。
    祂只是矗立在那，以不可名状之姿散发高温，将这些慕名而来的狂热信徒燃烧殆尽。
    一位火人从杨逸身畔擦肩而过，停下了脚步。
    他似乎在疑惑，面前之人怎麽突然停止了舞蹈。
    只见他用空洞的眼眶看向杨逸，嘴巴开合有火焰黑炎冒出，发出虔诚的声音：
    「万物终将归于灰烬，升华即超脱！」
    「我超尼玛！」
    杨逸清醒了过来，当场骂出脏话！
    同时，他抬起手中的燧发枪，对准这棵焦黑之树，扣下了扳机。
    轰！
    这一枪用的是火炮模式！
    随后幻境破碎，场景褪去。
    杨逸回过神来，发现周边都是火，整间画室都燃起来了。
    刚刚若不是及时清醒过来，后果恐怕不堪设想！
    他面前是一个大洞，被他用燧发枪轰开的。
    那名为《焦黑》的画早已成了碎屑，不知道飞到哪去了，只有寒风顺着洞口吹入。
    杨逸赶忙灭火，取出船舱里的淡水，浇灭了身上的火苗。
    之后他拿起一个焦黑的木桶，盛满水就朝着燃烧的画室泼去。
    在寒风以及杨逸的努力下，火势很快得到控制，几分钟后就被彻底扑灭。
    但代价是，杨逸身上有多处烧伤，而且毛衣也烧没了。
    没有取暖衣物，身上还沾着水，这在零下三十度的环境里可是即为致命的！
    杨逸立刻行动起来，脱掉了身上衣物，擦乾水分。
    然后他趁着船舱内馀温还未散去之际，用船舱里的布料合成了一件大棉袄。
    穿上大棉袄后，杨逸终于松了一口气。
    但他还是觉得冷，仅凭大棉袄，根本扛不住零下30度的极寒。
    「这可不行！」
    他灵机一动，从胃袋里取出了一杯焦酒，用长勺打了一勺，一饮而尽。
    酒水下肚后，他感到浑身燥热难耐，皮肤火辣辣的疼。
    这可不是错觉，而是他的身体在散发高温！
    「这焦酒的效果...还真不错！」杨逸有几分惊喜。
    有这焦酒打底，哪怕零下70度的环境，他都敢不穿衣服跑个几圈。
    难怪马候不穿衣服，原来是太热了！
    杨逸甚至有些汗流浃背，把大棉袄的拉链拉开，才舒服许多。
    确认安全后，杨逸开始检查自己的状态数值。
    理智值是3，污染度已经飙升到9%了，好在没有出现新的畸变....
    「呼~」
    杨逸长舒一口气。
    他没想到，这船舱内最危险的东西，居然是那幅画！
    拜其所赐，杨逸的超凡途径又多了一个。
    【近距离感受神迹，你明白了燃烧的欢愉，解锁了超凡途径焦黑之人，领悟法术.....与吾同燃！】
    【焦黑之人：你变得耐烧且易燃，火焰和高温对你造成的伤害大幅下降。】
    然后法术也多了两个，那第二个法术是解锁超凡途径时，同步获得的。
    【法术：
    火焰的愈疗啊：消耗魔素3，召唤火焰灼烤伤口，可立即止血，促进伤口愈合，并可驱散大部分诅咒，燃烧病原和毒素。
    与吾同燃：点燃自身后发动，会同步点燃周围百米内的所有活物。在自己身上的火焰熄灭前，对方身上的火永不熄灭！】
    「这tm叫火焰魔法？」
    杨逸看完信息，脸色变得有些难看。
    在他看来，火焰魔法应该是用火球，或者更大的火球，点燃敌人才对。
    怎麽这几个火焰魔法反其道而行之....需要先一步，把自己点燃？
    nnd，这应该叫自焚魔法！
    而且使用这两个法术还需要咒语，也就是法术名，需要大声喊出！
    「火焰的愈疗啊！」
    杨逸脱下大棉袄，试了一下。
    顿时身上的烧伤部位全部燃了起来，火辣辣的疼，在几秒后熄灭。
    熄灭后，这些伤口表面多出了一层黑色的焦化层，在止血的同时还能预防伤口感染。
    只看效果的话，还是不错的。
    只是烧伤留下的疤痕，可能会很难看。
    杨逸重新穿上大棉袄，准备离开勇气号。 第106章 法阵    【你分解了勇气号，获得木料*249，布料*45，石料*150，钢铁*13，硫磺*32】（破了个洞，能得到的物资更少了）
    勇气号在杨逸面前分解，变成一堆物资，朝着魇星号飞去。
    没有船体支撑，甲板上的篝火全掉了下来，摔成一片废墟。
    前船主人马候的尸体也在内，碎成了好几大块。
    如果有火的话，杨逸不介意点上一把火，给他来一个体面的火葬。
    可惜他并没有，法术对死人无效。
    杨逸用三眼看破白雾，瞅准魇星号的方位，就跑了过去。
    是时候离开这片冰川了。
    ----------------
    另一边，魇星号上。
    苏娜被杨逸喊醒后，就去了女巫实验室。
    这次没人会打搅她了，可以尽情研究，探索未知！
    实验室内，冰巢信徒的皮肤组织摆在桌上。
    苏娜拿来纸笔，一边拼一边画，捣鼓了近半小时依旧没有收获，总觉得缺了什麽。
    毕竟这些皮肤碎片并非来自同一人，想拼凑出一个整体还是太难了，几乎不可能。
    苏娜冥思苦想，忽然有了灵感。
    她想到了之前见过的符文，在杨逸使用魔法时出现过。
    当时那些符文变成了细小蜘蛛，把杨逸断裂的右手修复了。
    若将这两种符文进行比较，融合....
    苏娜立刻行动，直接在地板上画了起来。
    然后她似有所悟般，取来了五只不幸被冻死的火绒蜘蛛尸体摆在地上。
    又从苍白蠕虫幼体身上截取了十几根触手堆在一起。
    然后接着绘画，画出了很多常人难以理解和想像的图案，包括肢体复原术的符文，以及冰巢信徒皮肤上的符文，并融入了苏娜自己的理解。
    一张复杂，看一眼就让人头晕目眩，含大量不规则几何图案的魔法阵被画了出来。
    完成后，苏娜已满头大汗，但脸上神情却无比兴奋。
    【你创造了法术——召唤缝合怪】
    提示的瞬间，法术也发动了。
    这堆触手和五只火绒蜘蛛的血肉动了起来，然后组合在了一起，变成了一只崭新的怪物。
    蜘蛛像叠叠乐一般一层层叠在一起，两侧足肢抖动。
    在最上端，则连接有十几根苍白蠕虫的触手，每一根都有拇指粗细，像柔软触须一样抖动。
    苏娜呆住了，看着自己创造的杰作，理智没有丝毫降低。
    随后她开始测试起来，看这缝合怪能执行哪些指令。
    一番试验后，她发现这东西几乎不存在智慧，只会听命行事，就像一个傀儡。
    她打开自己的角色面板，查看法术
    【召唤缝合怪：
    女巫苏娜创造的独特法术。
    需要仪式法阵以及足够的血肉才能发动的法术，最低消耗魔素7。
    血肉质量越好，注入的魔素越多，合成的缝合怪就越强。
    缝合怪存在时间受到气温和环境影响，也会因战斗而损耗。
    常温情况下，会在12~48小时后崩坏解体。】
    苏娜精神已经提升，现在已经可以使用魔素7的魔法了。
    这缝合怪是忠实的仆人，不会背叛，会坚决执行召唤者的指令，但复杂指令除外。
    例如攻击，守护，跟随，前进，后退。
    能做的最复杂的事，估计就是扫地了，但不会停....
    正测试着，苏娜突然收到了杨逸的私信，他回来了。
    ------------
    半小时后，杨逸返回了魇星号，并告知了苏娜。
    他先是回了船长室，洗了把脸，擦了擦身子。
    之前的羽绒服毛衣已经报废了，好在毛衣还有一套。
    搭配上大棉袄也不会觉得冷。
    最里面的鲨鱼皮游泳衣因为脱的及时，在火灾中幸免于难。
    他把游泳衣塞入衣柜，决定等需要游泳了再穿。
    在没有得到更好的游泳装备前，这件衣服的价值还是很高的！
    他看了眼私信，并没有人留言。
    看来破冰船装备相当稀罕，并没有人在售卖。
    他试着联络宋英文，问他有没有破冰船装备的信息。
    但结果是失望的。
    据宋英文说，他只见过一种能破冰的船装备，好像叫什麽冲击动力锤，被新世界船团给买走了。
    想把它从新世界船团手里买回来，几乎不可能！
    其他有类似功能的船装备可能也存在，但市场上没人卖，毕竟稀罕，基本都是孤品。
    杨逸打消了买船装备的念头，准备执行第二套方案——放火！
    他先把苏娜喊了上了甲板，但当她出现时，还是冷不丁被她身旁的怪物吓了一跳。
    脑袋长着触手，能直立行走的....连体蜘蛛？
    【丑陋的怪物，你理智下降3】
    「这...这东西你制作的？」
    杨逸感到一阵恶寒。
    「是的。这是我用魔法制造出来的傀儡。」苏娜回道。
    「魔法....」
    杨逸知道苏娜会魔法，但没想到她的魔法会这麽怪....
    「你的衣服怎麽回事？」苏娜注意到杨逸的着装变了。
    「不小心被火烧了，不过我现在能制造大棉袄，问题不大。」杨逸回道。
    说到这，他想起了有件东西准备交给苏娜。
    「对了，我在那艘船上发现了一本魔法书，你也可以看看。」
    杨逸手里凭空出现一本焦黑的书，被烧得很厉害，边缘已经发白。
    「魔法书...」
    苏娜先是惊讶，旋即鲜红的双眼就亮了起来，上手过来抢夺。可惜没抢到，书被杨逸收回了蠕虫戒指里。
    「你！！！」苏娜感觉自己被戏耍。
    「先别急，你冷静下来听我说。」
    杨逸没把书直接交给她，而是出声提醒道。
    「看这本书会扣20点理智。而且阅读过程中，书本会散发高温，有着火的风险。
    你若想看，最好泡在水里，把身体打湿后再去看。」
    这时苏娜才注意到，杨逸的眼睫毛已经没了，可能被火烧了，而且眉毛和头发的末端也有点卷曲。
    「等你理智恢复到70以上再找我要！
    现在你的理智太低了，只有54。」杨逸补充道。
    苏娜虽有不满，但并没有发作。
    她只是看了眼杨逸的理智值，发现只有13，然后心底涌出名为嫉妒的情绪。
    「真是令人羡慕....的能力！」苏娜暗暗想着。 第107章 尝试脱困    两人开始商议正事。
    杨逸把用燃料融化冰川，进而脱困的计划告知苏娜。包括放火，开炮，操控船体脱困等步骤。
    但具体落到实处，就得精打细算才行了。
    如果胡乱放火，很可能燃料耗尽时，魇星号还一动不动，那真就彻底歇菜了！
    所以杨逸叫苏娜来，是想和她商讨计划执行方面的细节，毕竟一个人很难做到面面俱到，换成两个人会好上不少！
    不过讨论开始前，苏娜突然问了个问题。
    「杨逸，你身上怎麽有股难闻的焦臭味？」
    「有吗？」
    杨逸闻了闻自己的大棉袄，感觉没什麽味道。
    但苏娜却闻得到。
    她嗅觉灵敏，早在之前就闻到了这股怪味。直到刚刚，她已经确定这味道是从杨逸身上飘来的。
    而杨逸本人，却毫不自知。
    但他很快想到了原因——焦酒的味道！
    和饮下大量白酒，会散发酒精味一样。
    饮下大量焦酒，则会散发焦臭味，仿佛遇火就燃。
    杨逸把焦酒的信息发给苏娜，打消了她的疑惑。
    「对了，你要不要尝尝？」
    杨逸取了一杯焦酒出来，但被苏娜拒绝了。
    她并不喜欢这股焦臭味。
    于是这两桶半的焦酒被搬入了船舱，准备等需要的时候再取用。
    之后，两人开始拟定脱困计划。
    不得不说，苏娜的建议还是很有价值的。
    她提议先在船边挖洞，等挖到一定深度后，再在洞里生火，这样可以增大冰的受热面积。
    而且热空气也是往上跑的，所以在生火的同时可以在洞上架一口锅，在锅中烧水，用温水浇灌周围的冰层...
    计划定下后，便是执行阶段了！
    杨逸是计划的主要执行者，苏娜则负责计算所需燃料的量，在甲板上搭建更多的营火.....
    为了让燃烧能顺利进行，首先就得清理魇星号附近的灰雪。
    这些骨灰会对燃烧造成干扰，得清理出一块空地才行。
    这本来会是一件麻烦的事，但在苏娜制作的缝合怪加入后，变得毫无难度起来。
    它的触手可以吹气吐气，清扫起来宛若吸尘器，不一会儿就清出了大片空白区域。
    杨逸把用简易合成系统制作的五十多把石镐分发给了白骨手臂，命令它们挖凿魇星号周边的冰川，挖出足够大的坑
    分发完后，这些手臂就移动到船体外侧，开始敲击起来。
    至于没拿到镐子的，也可以用石头砸，甲板上还有一百多单位石料可以用。
    如果连石料也没拿到，那就用拳头砸，砸坏了也无所谓，反正都是可再生的白骨手臂。
    决不允许有一根偷懒的手臂存在！
    其中制造石镐，就花费了500多单位木料，算上分发出去的石料，石料损耗也高达400多，花销还是挺大的。
    好在镐子去掉镐头也能燃烧，到时候当成柴火，也不算太浪费。
    安排下去后，白骨手臂就开始劳作起来，乒桌球乓的声音就此起彼伏。
    按计划，是准备挖十八个坑，均匀围绕船体一圈。
    白骨手臂挖坑的同时，杨逸则在购置铁锅。
    这东西用完还能出售，看似价格高，但实际只会亏一些差价，损失并不大。
    杨逸一共花费8500海螺币，买了十七口大铁锅，因为是用钢铁合成的，不能指望它很便宜。
    买完后，他来到船头，用浸水大炮测试了一下冰川厚度，一炮就给干穿一个洞。
    这是一个好消息，说明冰层不是特别厚。
    杨逸跑过去看了一眼，确定冰层厚度约八十厘米，魇星号周围一圈可能厚一些，但也不会差太远。
    所以坑的深度可以设定为五十厘米。
    「要是浸水大炮可以搬动就好了，直接对准船体下方开炮，来个几发，兴许就脱困了....」杨逸自语道。
    之后过了差不多五小时，这这十八个坑总算是挖出来了。
    这还是杨逸下去帮忙的结果，不然等白骨手臂挖出来，不知道得多久！
    它们的力量太小了，估计力量属性只有3，效率极低。
    若指望它们完全挖空周围所有冰层，怕是一两周都不一定办得到！
    坑挖好后，苏娜也在甲板上搭建好了十多个营火，并分好了燃料。
    这燃料自然是苍白蠕虫的油脂，密度比水低，可在水面上燃烧。
    苏娜给每个坑准备了20l的油脂，一共是360l油脂。
    分别投入后，她又在甲板上射箭点火，将这些坑中的燃料点燃。
    之后再架好锅，初步工作就完成了，接下来是漫长的等待时间，步骤都是重复的。
    往锅里投入挖坑时的碎冰，待其融化后进行浇灌，可以扩大坑的范围。
    等坑里水降温，再继续舀回锅里烧，循环往复即可！这个步骤可以交给白骨进行。
    到后期，坑大到变成水洼时，就可以把锅拿到魇星号甲板上烧水。
    不断用热水浇灌四周，让水温始终保持一个较高的温度，再让白骨手臂搅拌这些水，促进热循环，很快底部的冰层会越来越薄，直到无法限制魇星号的动力，进而脱困。
    又过了4小时，伴随咯吱咯吱的摩擦声，魇星号终于脱困了！
    船本身强大的动力，碾碎了最后一些薄冰，使它们飘上了水面。
    趁此机会，杨逸调整魇星号的角度，将炮口对准西南方向，准备用大炮轰碎冰川，开出一条道路来。
    等周围融化的范围再大一些，他们就能驾驶魇星号逃离这片冰川了！
    计划顺风顺水的进行着。
    可突然，一阵寒风自东北而来，导致温度骤然下降。
    若是之前，杨逸还不会在意。
    可现在，他发现到这风是从东北来的，那就不得不在意了！
    他立刻切换三眼，看向东北方向，只见海量冰巢之虫正朝魇星号飞来，距离魇星号大概还有两公里。
    它们还未至，但寒意已先一步到来！
    「怎麽会....」
    杨逸瞪大眼眸，不敢置信道。
    「怎麽了？」
    苏娜听见了动静，停下了给甲板营火添柴的动作。
    「冰巢之虫来了！」
    杨逸的声音有几分疲惫与无奈。
    他并不害怕这些冰巢之虫，但它们的到来也意味着....这半天的努力算是泡汤了！
    「快离开甲板！」杨逸很快镇定下来，让苏娜先下船。
    自己则跑进了船长室，准备趁着冰巢之虫到来之际，把生命壁炉搬出来，烧死这些可恶的虫子！ 第108章 决意往北    灰白的雪缓缓飘下。
    这是冰巢之虫烧死后留下的骨灰。
    魇星号本来都要脱困了，可惜天不遂人愿，冰巢之虫又来了，冻结了这里的一切！
    就像什麽都没发生过，魇星号只是换了个角度，又给冻在了冰川上。
    5分钟后，这群虫子全被烧完了。
    杨逸和苏娜回到甲板，白骨手臂则在清理甲板上并不多的骨灰。
    「你说暮光帷幕有没有可能避开冰巢之虫？」杨逸问道。
    「应该不能。
    我检查过，冰巢之虫根本没有视觉感应器，应该是被信号吸引来的，因为这里死了太多冰巢之虫了。
    在它们看来，这里就像一座扑不灭的火山。
    至于它们是如何察觉高温物体的...这还是个谜。」
    苏娜回道。
    杨逸闻言，眉头紧皱。
    这意味着冰巢之虫会周期性骚扰魇星号。
    想要脱离这冰川，几乎不可能！
    因为即便周围的冰层融化，要用大炮在这冰川上开出一条路来，也至少要好几天。
    期间足够冰巢之虫再给你冻上了！
    所以能做的选择只有两个。
    第一个选择，等这些冰巢之虫彻底烧完，赌它们不是无限的，而且所剩数量不多了。
    这样等个几天，冰巢之虫没了，再脱困也就不会被阻碍了。
    这第二选择嘛....
    杨逸眼眸一眯，毫不犹豫选择了第二个。
    因为他不喜欢被动，更倾向于自己主导自己的命运！
    「我打算去东北方向看看。」他对苏娜道。
    「行，那我也去。」
    苏娜似乎早有准备，回的很快。
    杨逸踌躇了数秒，并没有拒绝。
    在他看来，苏娜也是在求生，他没理由强迫对方把生的希望赌在自己身上。
    如果杨逸此举失败，她大概率也会死。
    所以想跟过来参与，合情合理，杨逸没法拒绝。
    可苏娜到底是不是这麽想的，那就不得而知了，反正她看起来挺兴奋的。
    于是计划定下，两人决定去东北方一趟，从根上解决冰巢之虫的隐患。
    期间白骨手臂不能停，争取24小时不间断挖坑，到时候回来脱困也容易些。
    安排下去后，兵兵乓乓的声音又响了起来。
    苏娜的制作的缝合怪也加入了进去，用触手抓着石料挖坑...
    杨逸和苏娜二人则开始准备途中会用到的物资，一些需要买，例如帐篷和睡袋，一些需要制作，例如燃烧弹....
    -------------
    几乎同一时刻，在极冬海域的另一处地点。
    这里是新世界船团的所在。
    近三千艘船相互连接，竟在海上组成了一个小村落。
    每艘船都用铆钉木板连接，若数量再翻上几番，怕是要变成一座海上都市了！
    而且这些船的分布也极有规律，分成了很多区域，包括农夫号为首的农业区丶以及生活区，港口，行政区等等。
    这便是沈冠全打造的海上帝国的雏形了！
    此刻在行政区的核心，希望号上。
    赵铁头无视站岗的卫兵，径直走入船长室。
    「老大，你叫我？」赵铁头出声喊道。
    沈冠全没抬头，而是在看手里的报纸，半晌后才出声。
    「你说独眼他是怎麽对付冰巢之虫的？」
    「报告老大，我不知道！」赵铁头如实回答。
    沈冠全放下报纸，说起正事。
    「那个新出现的失乡者船团怎麽样了，愿不愿意并入我们？」沈冠全问道。
    「不愿意。」
    「有说理由吗，是嫌给的条件不够高，还是有特殊要求？」
    「都不是。
    他回了一句很奇怪的话，然后就把我拉黑了。」
    「什麽话？」
    「他说：吃的已经够多了。」
    沈冠全闻言，眉头皱成了川字。
    「那就算了吧！强扭的瓜也不甜。
    你试试找一找独眼，找到他是谁，然后试试拉他入伙，条件都可以谈！」沈冠全道。
    「老大...我觉得没戏。」赵铁头说出了心声。
    「怎麽没戏？」
    「我发现这些厉害的家伙，或多或少，这里都有点毛病...」赵铁头指了指自己的脑袋。
    其意思不言而喻，这些人大多脑子有病，或者精神不正常。
    「还是试一试吧！
    我们人虽多，但战斗人员很缺，尤其缺拔尖的。」
    沈冠全说完，就示意赵铁头可以走了，全身心投入到了工作中。
    但赵铁头却没有第一时间离开，而是看着船长室里堆成小山的文件，以及坐在这堆文件里的沈冠全，觉得有点可怕。
    其实他说的精神不正常的玩家，也包括沈冠全。
    他的变化太大了，就好像全身心投入到了「领袖」两个字里。不知道是不是扮演的过于投入，导致自己的身份都不记得了。
    要知道沈冠全可是靠当强盗起家的....
    -------------
    翌日。
    魇星号上。
    杨逸和苏娜在为这次远行做着最后的准备，
    焦之书已经被苏娜拿走，说是准备看。
    她把洗澡用的大木桶给搬进了房间，看样子是准备听取杨逸的意见，烧些热水，躺在水里看书。
    杨逸则在查看世界聊天频道，购置可能会用到的物品，例如睡袋和帐篷。
    睡袋买了三个，共花费2800海螺币。
    本来是1000海螺币一个的，杨逸还了点价。
    【名称：防寒棉睡袋】
    【类型：宝物】
    【品质：良品】
    【简介：低温户外旅行时，常用到的睡袋，保暖效果不错】
    帐篷的话，花费2000海螺币，这东西买的人不多，价格不高。
    【名称：野战帐篷】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：为野外求生设计的摺叠帐篷，防风牢固，搭建简单，内置防潮垫，有一定保暖效果】
    尽管距离不会太远，但考虑到临时休整的可能性，帐篷和睡袋必须准备。
    另一边，苏娜已经烧好了热水，用脚尖试了试水温。
    有点烫jio。
    于是她又加了一点冷水进去，这才感觉合适。
    做好准备工作后，苏娜脱掉衣服，迫不及待的躺进了洗澡浴桶里，然后打开了手里的焦之书（上）。
    和杨逸一样，当翻开这本书，她的眼睛就挪不开了。
    但不一样的是，她每阅读完一页，这一页就会燃烬，变成飞灰。
    同时大量热辐射从书中射出。
    但因为湿身和水的缘故，苏娜并没有烫伤，除了皮肤微微有点泛红，有点热。
    终于，她翻完了最后一页，整本焦之书在她眼前彻底燃烬，烧毁。
    【你完整阅读了焦之书(上)，理智-20，获得了关于燃烧的知识，你创造了法术——聚热球】
    【聚热球：将周围环境的热量聚集起来，形成高温球体，之后投射出去。需消耗5魔素】 第109章 冰川之行    杨逸买齐了所需物品。
    之后去往船舱，花费150布料制作了三套大棉袄，以备不时之需。
    弄完这些，他就朝苏娜的房间走去。
    因为准备的差不多了，也是时候出发了。
    刚临近苏娜房间，他就感觉温度骤降，低了差不多10度。
    只见苏娜披着衣物站在门外，指尖不远处出现一个篮球大小的明亮火球。
    「火球术？」
    杨逸目瞪口呆。
    只见苏娜甩手，将「火球」投射出去，砸在魇星号下方的冰川上，顿时蒸汽升腾，发出海水汽化的滋滋声。
    就像一块通红的烙铁刺入了冰层之中。
    蒸汽散去后，冰川上出现了一个深度约三十厘米的大坑，里面还有些融化的海水，正在沸腾。
    虽然没击穿，但这一击如果打在人身上，只怕会把人烤个半熟！
    苏娜施展完魔法，原本有些湿漉的头发已经结出了冰晶。
    她二话不说就跑进了屋子里。
    只留下杨逸站在寒风中独自飘零。
    「为什麽你学的就是火球术，我学的就是自焚？」
    没人能给他解释。
    他叹了口气，缓步来到苏娜门前，敲了两下，但门并没关，里头传来惊慌水声。
    「我还在泡澡！」苏娜回道。
    杨逸没有推门进去的意思，站在门口告诉她东西都准备的差不多了，是时候该出发了，让她最后在清点一下该准备的东西。
    一小时后，两人在船头集合，最后清点了一遍随行的装备物资，包括淡水，食物，柴火燃料，以及所需的魔药，焦酒，武器装备，睡袋，帐篷等。
    其中还包括苏娜用油脂制作的简易燃烧弹，一共两百个，消耗了100l油脂。
    馀下的800多升油脂，足以支撑魇星号脱困，如果没有冰巢之虫干扰的话。
    清点完毕，两人准备出发。
    苏娜的装备有猎弓（已变质），破甲箭，长剑以及小圆盾，穿的是羽绒衣和火绒毛衣。
    杨逸则是老几样，包括武器装备，魔药，穿的是大棉袄和火绒毛衣。至于蛛网手套，在之前看焦之书时，不幸烧没了。
    身上食物大概够吃一周，反正这冰巢之虫的巢穴不会太远，不然也不会紧盯着魇星号不放。
    完成最终确认后，杨逸给白骨手臂下达了命令，要它们每间隔三小时，就往生命壁炉里投入一次木料，确保炉子里的火不会熄灭。
    这样即便有冰巢之虫到来，也会被生命壁炉烧成飞灰。
    安排完这些，两人从爬梯爬下魇星号，朝东北方向走去。
    但刚走不到百米，杨逸就停下了脚步，拦住了苏娜。
    因为他看见了冰巢虫群。
    它们从东北方向蜂拥而至，速度极快。
    杨逸苏娜二人伏低身子，看着这些冰巢之虫扑向魇星号，然后冲入生命壁炉之中。
    当有火堆或者高温物体存在时，这些冰巢之虫会优先攻击火堆。
    没有火堆时，它们才会攻击体温约37度的人类。
    5分钟后，这批冰巢之虫被生命壁炉火化了，变成了灰色的雪，从天空缓缓飘落。
    杨逸记得之前冰巢之虫来袭的时间。
    然后他大致算了下，这冰巢之虫每次来袭会间隔约22小时。
    至少从前面几次袭击看，是这麽个规律。
    根据此规律，杨逸和苏娜可以试着避开冰巢之虫，只要不处在它们飞向魇星号的路线上即可。
    37度的体温，和远处扑不灭的火山（生命壁炉），怎麽看都是远处的火山更紧急。
    两人继续前进。
    -----------
    10小时后，两人往东北方向走了大概40公里，中途休息了一次。
    苏娜并没有在速度上拖后腿，表现出乎杨逸预料。
    她的基础属性很可能都达到了成年人类的平均值5，敏捷甚至可能达到了6。
    看来解剖异魔也是一件耗体力的活。而且她经常要搬动调整各种仪器，搅拌巨锅，锻炼强度并不低，甚至一直在锻炼，属性成长很快。
    杨逸看了眼温度。
    到这里，最低温度已经低于零下四十度了，而且可以很直观的感受到，有一股强大的寒流从东北而来。
    风并不大，只是微风，但寒意彻骨。
    在这种低温环境里，仅凭大棉袄和火绒毛衣是扛不住的，会被冻得打摆子。
    好在杨逸之前搜到了大量焦酒，可以抵御严寒，效果好得不得了，喝多了还会冒汗，在大冬天里冒汗！
    苏娜讨厌寒冬，所以也喝上了，尽管她不喜欢这股味道。
    但最开始，她不知道焦酒的厉害，直接闷了一大口，导致脸变得通红，皮肤像灼烤一般疼，直接蹲了下去。
    在脱下羽绒服，用冰雪擦了擦脸后，她才缓过劲来。
    之后，她就不敢喝太多了，只是觉得冷的时候，会小酌一口。
    两人继续前进。
    在又走了约两公里后，杨逸突然驻足，并拦住了苏娜。
    这一路过来，他没忘记用三眼侦查。
    大概每走约两千步，他就会用三眼看一眼东北方。
    就在刚刚，他在视野边缘看见了几排人体冰雕。
    距此大概有17公里左右。
    受到视野限制，杨逸也不好判断冰雕总数有多少，但仅出现在视野里的，就有100多具，排列成好几排。
    他们都没穿衣物，赤身裸体蹲在这冰天雪地之中，体表有一些奇怪的深蓝色纹身。
    而且他们的姿势一模一样，全部双手抱膝，脑袋埋进两腿间，蜷缩着蹲在地上，时不时还颤抖几下，抖下来一些冰霜。
    「发现什麽了？」苏娜出声问道。
    她左手举着火把，可视距离不过十几米，根本不知道前方有什麽。
    也就杨逸，凭藉三眼的能力能看透白雾，视线去到极远处，看清远方的物体。
    「前面有很多冻僵的人，他们都还活着.....」
    杨逸沉声道。
    他观察了一分钟，确定这些人只是蜷缩蹲在地上，时不时颤抖，没有额外的动作。
    之后他收回视线，戴上眼罩，目光变得凝重起来。
    「这些冻僵的人应该就是冰巢信徒....」杨逸判断道。
    这符合他对冰巢信徒的猜想——一群不穿衣物，赤身裸体在冰天雪地中畅享极寒的疯子。
    这行径和那些动不动就喜欢点燃自己的拜火教疯子差不多，只是一方喜欢高温，一方喜欢低温罢了！
    可以预料的是，前方的温度会变得极低，不然这伙冰巢信徒不会聚集在那。
    温度可能会低于零下100度！
    到了那种极寒环境，哪怕是吸一口气，都可能导致呼吸道冻伤！
    甚至呼出的二氧化碳都会凝结！
    也不知道焦酒能不能抵御零下一某度的极寒！
    「怎麽做？是先休整，还是继续前进？」苏娜问道。
    她的气色看起来还不错。
    但杨逸看过船员面板，知道她的精力只有40出头了，休息一下再走更稳妥。
    于是他回道。
    「不急于一时。
    先休息一会，吃点东西再前进，然后找个合适的地方扎营，等状态回满再行打算。」
    不过接下来的路，两人都不准备使用火把，或者生火了。
    免得引来冰巢之虫。 第110章 扎营观望    杨逸和苏娜在原地休息了半小时。
    期间，杨逸喝了一瓶开胃魔药，大吃特吃了一顿。
    苏娜则喝了一瓶活力椰汁爽。
    之后两人继续前进，在距离冰雕群约七公里的地方停下，准备搭建帐篷。
    两人特意绕了点路，去到了目标偏左的位置。
    这样等冰巢之虫飞往魇星号时，不会从两人头顶掠过。
    只要不生火，他们应该是不会被冰巢之虫注意到的。
    杨逸用三眼看向东北方。
    到这里，他已经可以窥见全貌了。
    冰雕数量有数万，男女老少都有。
    他们集中在直径约六百米的圆形区域内，所有人都是用的同一姿势，双臂抱膝，蜷缩在地，排成无数个同心圆。且越往里面密度越高，杨逸不好判断准确人数。
    若放远了看，这些人就像一圈圈整齐排列的卵，时不时颤抖，像是有东西要孵化一样。
    而在这堆卵的中央，还有一颗大上许多的卵，差不多是其他卵的五倍大！
    那是一个巨人，四肢修长，躯干却很短，比例严重失调。
    杨逸不好判断他有多高，但蜷缩时的高度就已经超过了两米。
    而且他的身体构造也和其他冰巢信徒不一样，像是水晶或者宝石构成的。
    杨逸把自己看见的东西告诉了苏娜。
    「有巨人？」
    苏娜眼前一亮，立刻递来纸笔要求杨逸画出来。
    可这就有点为难杨逸了。
    他踌躇了好一会，用他那堪比小学三年级的拙劣画工，画出了那个巨人。
    苏娜并没有嫌弃，反而认真的看了起来。
    「四肢细长，而且不对称？」
    「是对称的，只是没画好。」
    「脚是圆的，没有脚趾？」
    「忘画了。」
    「......」
    一番交流后，苏娜算是对这巨人有了几分了解，虽然基本来自杨逸的口头描述。
    「但冰巢之虫呢？」她问道。
    「并没有发现。」杨逸摇头。
    这其实也是他困惑的点。
    在这疑似冰巢之虫巢穴的地方，居然没有一只冰巢之虫。
    只有大量蜷缩身体，时不时颤抖的，冻僵的人。
    至于如何对付这些冰雕，还得进一步观察才能做出判断，因为他们的数量太多了.....
    杨逸接过苏娜递过来的帐篷钉，开始着手搭建帐篷。
    位置已经选好了，而且铺上了防潮垫。
    杨逸在四个角落钉入帐篷钉，用的是长柄斧。
    把这斧头反过来用，也能发挥和和锤子近似的效果。
    钉入钉子后，两人把帐篷架拼好，连接上内帐和外帐，然后收紧。
    这样一顶野战帐篷就撑起来了，出入口正对东北方向。
    杨逸看了一眼天气信息。
    ＜今日天气＞
    地点：起源之海（极冬海域）
    日照时长：极昼
    气温：-52~-40c
    风力：2级
    -----------
    已经零下52度了。
    基本相当于南极洲的温度，轻易就能将一个大活人冻僵。
    没有火取暖的话，一般人根本扛不住。
    好在杨逸和苏娜二人有焦酒这种御寒神器，再配合上御寒衣物，足以抵御这股严寒！
    杨逸把燧发枪，以及苍白蠕虫手炮递给苏娜，提醒道。
    「如果听见呲呲声，别管三七二十一，立刻使用蠕虫手炮，然后喊醒我。」
    杨逸提醒道。
    两人商谈过，决定还是按老规矩，杨逸先睡，负责守后半夜。
    因为冰巢之虫大概间隔22小时出现一次，很可能会在后半夜出现。
    到那时，这群冰巢信徒可能会有动作。
    所以杨逸来守后半夜会更稳妥。
    在把武器道具递给苏娜后，杨逸很乾脆的钻进了睡袋之中，选了一个能看见帐口的位置闭眼休息起来。
    他现在的要务，就是以最快速度把状态回满。
    四小时后，杨逸睡醒了，确认没有异常后，开始检查自己的状态面板。
    -----------
    杨逸（凡物）
    超凡途径：污染【深度9%】/肢蛛之书/焦黑之人
    力量：6（514/4000）
    精神：8+1（8720/16000）【钢铁意志加成】
    敏捷：6（374/4000）
    体质：6（1142/4000）
    感知：6+2（722/4000）【三眼加成】
    理智：100/100
    精力：97/100
    气血：100/100
    魔素：9/9
    天赋：钢铁意志，拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
    能力：三眼
    -----------
    藉助吃饱喝足的加成，杨逸在极短的时间内回满了状态。
    一旁的苏娜，则抱着膝盖蜷缩成一团，身上有浓重的焦臭味，显然喝了不少焦酒。
    但她并没醉过去，还是保持着应有的警惕，蹲坐在帐篷出入口附近。
    在她的脚边，还摆着苍白蠕虫手炮，以及丢在地上的手稿。
    「苏娜，辛苦了，去睡吧！」
    杨逸从睡袋里钻了出来，走到苏娜身边。
    她其实已经很困了，精力只有28，一直硬撑着。
    在看见杨逸苏醒后，她就果断起身，摇摇晃晃朝帐篷里侧走去，钻入了杨逸的睡袋里，因为里头比较暖和。
    杨逸全程观摩，直到苏娜睡着。
    之后他收起地上的苍白蠕虫手炮，以及燧发枪，然后把手稿整理了下，放到一边。
    弄完这些，他揭开眼罩看向东北方。
    和睡之前差不多，这些冰雕只会蹲在地上颤抖。
    杨逸观察了几秒，就收回了视线，开始查看世界聊天频道。
    现在处于极昼，所以大家的生物钟都是乱的。
    加上海上有浓雾，钓鱼困难，聊天频道几乎没有时间段的区别，一直都很热闹。
    自上一期周刊发售后，玩家对冰巢之虫就有了戒备，开始有意识的控制火势大小，避免引来冰巢之虫。
    可即便如此，依旧会有不幸的家伙被冰巢之虫袭击，杨逸仅仅是翻阅了几页，就发现了三例。
    「我听见冰巢之虫的声音了，完了完了！」
    「快把火烧大些，把仓库里的苍白蠕虫，和燃料全部点燃！」
    「这有用吗？」
    「当然有用，能帮大家引走尽量多的虫子。」
    「我xxx...」
    .......
    「老子选择盲开，就赌前面没冰山，缩在屋子里烤火最安全！」
    「+1」
    「都零下30度了，沃日！」
    杨逸忽然注意到大量新消息弹出，立刻切换到聊天频道的最新页面。 第111章 新世界与失乡者    杨逸翻到世界聊天频道的最新页，看见了这条引起轰动的留言。
    「我是新世界船团团长沈冠全！我有办法安全通过这片海域！」
    「我会在xxxxx:xxxxx坐标停留48小时。你们可以来此，跟在船团后面，和我们一起通关这片海域！」
    「但请注意，必须保持20海里以上的安全距离，否则你们会遭到致命打击....」
    杨逸以极快的速度浏览完这段信息，然后往后浏览，查看其他玩家的反应。
    「这麽劲爆？」
    「我现在就来！」
    「新世界船团很讲信用，我有认识的朋友在里面！」
    「我离得太远了啊！」
    ..........
    「沈冠全这家伙.....」杨逸有些意外。
    他觉得沈冠全在出售冰巢之虫的情报时，就想到了这步。
    他在等，等到玩家们都意识到了冰巢之虫的可怕，然后再站出来，声明自己有办法带领大家脱离困境！
    相当高明的宣传手段！
    即便沈冠全从头到尾都没有提招人二字，但此刻想加入新世界船团的人，怕是都挤破脑袋了！
    若沈冠全真的如他所言，领着大量玩家脱离极冬海域的话....届时新世界船团的名气，将达到顶峰，无人可以撼动！
    留言疯狂滚动，即便是系统给了玩家量子阅读一般的能力，却也有些应接不暇。
    突然一条不起眼的信息被刷了过去。
    「失乡者船团吃人....」
    杨逸虽然看见了，但可能很多玩家都没看见，直接被淹没在海量的留言中。
    ............
    十几分钟前，失乡者船团迎来了两位新客，一男一女，是一对海上结识的情侣，他们收到了失乡者船团的邀请与接待。
    「两位，欢迎你们加入失乡者船团。」
    负责接待二人的，是失乡者船团的副团长薇儿，是一位端庄秀丽，落落大方的金发美女。
    她身穿得体的礼服，谈吐优雅亲切，让这初来乍到的二人长舒了一口气。
    「我们团长给两位准备了一场宴席，给你们接风洗尘，还请跟我来。」
    薇儿屈膝行礼，之后就在前面带路，指引他们跟上。
    他们所在的位置，也是一艘特殊船，名为飨宴号。船上有餐厅厨房以及用于存储食物用的巨大冻库。
    「咱们算是来对地方了！
    这失乡者船团一共也就十几艘船，咱们日后说不定能成为骨干成员！」
    新人男子有些兴奋，但其女伴却面露忧色。
    他们补给不足，便想着加入船团。当看见失乡者船团招募新人，提供食物木料热水后，就试着联络。
    一番交流后，他们惊讶发现，自己距离失乡者船团蛮近的，而且符合入团标准，便被邀请入团。
    这可不是随便就能通过的邀请，而是有一套严格的审核标准的。
    需要提供照片（不穿），以及个人信息，诸如年龄，性别，体重，身高，甚至三围等等...
    审核通过后，两人还收到了入团礼，包括少量木料以及黑面包。更多的礼物，则需要见面后才有.....包括一件神秘的珍品道具！
    于是两人就朝着失乡者船团提供的坐标开去，毕竟食物不多，只够吃一两天的。
    然后他们就受到了接待，跟随开了两天后，来到飨食号上。
    时间回到现在。
    两位新人进入飨食号的餐厅，发现里面摆有一张长条形餐桌。
    餐桌两侧摆满了椅子，都坐着人，只有两张空椅子，似乎是为两位新人准备的。
    桌上则摆着大量空盘子，但菜肴似乎还没来得及端上来....
    「欢迎！」
    「欢迎二位！」
    「热烈欢迎！」
    「呲溜...欢迎！」
    所有人起立，鼓着掌欢迎新人的到来，场面隆重。
    最后是坐在桌子另一端的失乡者船团团长威斯曼起身，用和蔼平静的语气道：「欢迎你们，我美味的朋友！」
    他脸上戴着金色的面具，虽然看不见真容，但态度却很亲切。
    「我叫....」
    新人男子刚准备自我介绍，就被威斯曼打断了。
    「不必了，我们已经认识了！
    在用餐前，记得把身子清洗乾净，这是我们失乡者船团的团规。」
    两位新人愣住，还是第一次听说这样的规矩。
    吃饭前要求洗手很常见，但吃饭前要求洗澡....几乎闻所未闻！
    得是何等洁癖的人，才会吃饭前洗澡。
    但两人看向这夥人整齐得体的衣着，以及精致整洁的面容.....再看向自己如乞丐一样的衣服。
    「原来如此，他们嫌弃我们太脏！」新人男子懂了，对女伴解释道。
    随后就听副团长薇儿在身后出声：
    「两位，热水已经烧好了，就在隔壁。
    请两位清洗乾净，再来赴宴吧。」
    她说完就在前方引路，带着他们去往隔壁用于洗澡的浴室。
    正如薇儿所说，里面摆着两个大木桶，有烧好的热水，冒着蒸汽。
    新人男子用手试了试水温，差点被烫伤，于是问道。
    「有没有冷水，水温有点烫！」
    薇儿礼貌摇头，收走了两人的衣服，表示屋外有新衣服，要他们洗完尽快出来，不然菜就凉了....
    浴室内只剩下两位新人。
    只听女伴道：「你有没有闻到一股气味。」
    「什麽气味？」
    「有点腥....」
    .......
    十五分钟后，两人沐浴完毕，裹着浴袍回到餐厅。
    大厅里，所有人都已就座。
    那原本空着的两个座位，只剩一个，被薇儿小姐占据了一个座位。
    他们一个个似乎都做好了用餐的准备，手里拿着刀叉，胸前有白色的餐巾，但餐桌上却只有盘子。
    尔后所有人齐齐看向刚沐浴完毕的二人，让他们心底涌出一股大恐怖。
    突然，薇儿小姐的鼻子掉了下来，落到了餐盘里。
    她抱以歉意般笑了笑，小心把鼻子收好。但很快半张脸又掉了下来，露出里面没有皮肤，溃烂的组织....
    那唯一空着的座位上则摆着一本书，一件珍品道具书，《食尸教入门范本》 第112章 极寒的呼唤    杨逸关闭聊天频道，猛灌下两口焦酒，然后身体颤抖起来。
    因为这火辣辣的感觉真是太刺激了，甚至有点上头。
    缓过劲后，他再度用三眼侦查东北方向，然后站了起来。
    因为这些冰巢信徒有动作了。
    他们在缓缓起身，动作非常慢。
    在这个过程中，他们身上还会掉落一些零件，例如手指，耳朵，脚趾之类的，甚至半条臂膀。
    但断面却没有出血，因为已经冻上了，就像玻璃的断面。
    只有最中心个巨人除外。
    他像是彻底适应了极寒环境，丝毫不受低温冻结的影响，也可能他适应了冻结。
    总之，他不会掉落零件，起身速度也很快，站起身后，高度更是接近十米，脑袋没有脸和五官，就是一块菱形的大冰坨。
    而且他的四肢非常长，腿的长度超过七米，手臂也有六米长，像个面条人。
    他的右手还托着一颗卵状冰晶，里面冰封有东西，似乎是一颗年迈长者的头，额头还嵌有一块晶片。
    在之前蹲着时，这巨人就一直抱着这颗卵状冰晶，导致杨逸没观测到，直到这时才发现。
    而且这冰晶里的脑袋是活物，睁着眼，会说话，嘴唇开合。
    杨逸通过观测，模拟其嘴唇开合，尝试解读唇语。
    「不允许......接近白色宫殿....必须驱逐....高温........」
    然后他越读越顺畅，整个人仿佛魔怔了，自言自语道。
    「这世界只有冰冷是绝对公平的，它会让万物回归安宁，共享永恒！」
    【令人神往，你理智下降10】
    随后，杨逸感到一阵恶寒，回过神来，他发现自己体表居然结出了冰霜。
    这冰霜并非出现在衣服表面，而是皮肤表面，非常反常！
    同时他身体散发浓厚的焦臭味，就连杨逸自己都闻到了。只听睡梦中的苏娜有了动静，耸了耸鼻子，侧过身去。
    那覆盖体表的冰霜，就这样莫名其妙的消失了，仿佛没有出现过。
    同时，他收到了系统信息提示。
    【誓约前置任务触发失败，你拒绝了极寒的呼唤】
    看完信息，杨逸心中一紧，知道刚刚遇到了大麻烦。
    他差点成了极寒的一员，说不定也会像那些冰巢信徒一样，变成冻僵的人，蜷缩身体，在冰天雪地之中瑟瑟发抖....
    「看来知道的多，反而危险...」杨逸自语道。
    随后他不动声色，悄然接近苏娜，在她脸上摸了一把。
    没有结霜迹象。
    杨逸安心下来。。
    之后他不再关注这为首的巨人在说什麽，只是注意着他的行为。
    这巨人说了一番话后，附近的信徒就迈着迟缓的步伐靠了过去，然后再度蜷缩身子蹲下，双臂抱膝，脑袋埋入大腿间，呈卵状。
    紧跟着，一只巨大的脚掌落下，踩在信徒身上，将他踩碎。
    过程很漫长，因为踩的很细致。
    巨人是缓缓用力，一点点碾碎了信徒的身体，直到他们彻底变成碎片....
    杨逸看着这一幕。
    虽然画面不连续，他每短暂观察数秒就会收回视线，休息十几秒，再度观看。
    这样，可以极大延长三眼的使用时间。
    在踩碎了上百名信徒的肉体后，巨人用手一挥，这些散落在地的冻结尸块就开始结冰，长出虫肢以及翅膀，最终飞了起来。
    其中还包括信徒被冻掉的身体部位，全部变成冰巢之虫，朝着魇星号所在的方位飞去。
    杨逸目送这伙冰巢之虫离去，之后收回视线，不再频繁侦查。
    因为已经没必要了，他已经知道了冰巢之虫的由来。
    而且得充分休息，为之后的战斗做准备。
    在送完这批冰巢之虫后，这些冰巢信徒又蹲了下来，蜷缩成一团，变回了一颗颗卵，时不时颤抖....
    杨逸又喝了口焦酒，找了个舒服的位置坐下，开始整理手头的情报。
    这些冰巢信徒数量很多，但并没有直接变身冰巢之虫的能力，需要藉助巨人，才能完成转化。
    而且他们的动作非常迟缓，只要没了巨人，威胁很低很低。
    只要解决了巨人，那麽所有问题就都解决了！
    杨逸眼眸眯成一条缝，思考着对策....
    约6小时过去。
    苏娜睡醒了。
    她检查了一下自己的属性面板
    苏娜（凡物）
    超凡途径：真理
    力量：5（114/200）
    精神：6+2（70/4000）【女巫之血加成】
    敏捷：6（21/4000）
    体质：5（142/200）
    感知：9（22/32000）
    理智：80/80
    精力：100/100
    气血：100/100
    魔素：8/8
    天赋：女巫之血，禁忌学者
    法术：卷曲之触，召唤缝合怪，聚热球
    能力：无
    ---------
    状态已完全恢复了，而且这一觉睡的很舒服。
    她解开睡袋，从里面钻了出来，产生的动静也被杨逸察觉。
    「醒了?」杨逸看过来问道。
    「嗯。」她回道。
    几分钟后。
    「也就是说，我们得干掉那个巨人，才能逃离这片冰川？」
    「是的。」
    杨逸肯定道。
    他把昨晚看见的场景告诉了苏娜，甚至连战术都想好了，即斩首战术。
    由杨逸冲进去，砍死这个巨人，苏娜则负责掩护。
    但具体实施的话，还有一些细节需要商讨......
    两小时后。
    杨逸和苏娜在距离这批信徒约百米的地方停下。
    因为最外围的冰巢信徒已经有反应了，缓缓站了起来。
    而且有一便有二，就像多米诺骨牌迅速扩散，大批冰巢信徒都开始起身，也包括最里面，距离杨逸500米不到的冰霜巨人。
    「最多就到这了，他们已经察觉到了！」
    杨逸认真道，从胃袋里倒出那把封存已久的断铁，在地上砸出一个小坑。
    他事先就利用里面的恐惧怨灵，把自己理智扣到了50以下，进入了癫狂状态。
    而后，他和苏娜，迅速用木料搭建了一个可以持续燃烧的篝火。
    整个过程要好几分钟，但实际上并不急。
    因为这些冰巢信徒从蹲着到站起，再到转头看过来，时间都要一到两分钟，更别说接近杨逸和苏娜两人了。
    与之相比，反倒是这里的极寒更让人难受，温度来到零下七十度，且还在下降！
    在这种极寒环境里，哪怕是喝下焦酒，身体活动也严重受限。
    所以两人做的第一件事，就是放火，给这片区域升升温，顺便驱散白雾！
    突然，一股寒流从前方飘来，导致杨逸和苏娜周边温度骤降。
    一同到来的，还有老迈威严的声音。
    「你们是怎麽找到这的！」 第113章 不可匹敌    最中心的结晶巨人站了起来，手里捧着的头颅怒目圆瞪，死死盯着杨逸和苏娜两人。
    他很困惑。
    明明有白雾保护，这两人是怎麽找过来的？
    但这不妨碍他愤怒！
    任何胆敢染指白色宫殿的高温物体都将被驱逐，这两人也不例外！
    被寒流一吹，杨逸和苏娜周围环境的温度骤降，直逼零下一某度，衣服表面开始结霜，甚至二氧化碳都凝结成雾了。
    所有冰巢信徒也迈着迟缓的步伐朝着两人走来。
    好在这时候，篝火也搭起来了，用的是浸润过苍白蠕虫油脂的木料，可持续燃烧很长时间。
    但点燃是个大问题。
    在这种极端环境里，想用打火石点燃篝火，几乎不可能。
    必须得依靠魔法！
    苏娜手持海蛇之牙，发动了火焰放射，直接把这堆成小山的篝火完全点燃！
    火光带来的热辐射融化了两人体表的冰霜。
    之后的事情就好办了。
    苏娜把绑有燃烧弹的木箭点燃，射出，形成一片片燃火的区域。
    顿时冰川上出现一片片大火，将附近的白雾驱散，能见度一下就上来了。
    而她的目的，就是造成混乱，打乱战场，给杨逸斩杀巨人提供掩护。
    「不可饶恕！你们这是在玷污这片圣洁的冰川！」
    结晶巨人怒不可遏，迈着沉重地步伐跑了过来。
    乍一看，步伐不快，但他每一步都能迈出近10米，实际速度就快的离谱了！
    苏娜这会也看见了结晶巨人。
    正如杨逸所述，这巨人身体高度接近10米，四肢修长，脑袋就是个大冰坨，手里还托着一颗冰卵，里面封有老者的头颅，额头还嵌有一块冰晶。
    他一路冲过来，撞碎了沿途的冰巢信徒。
    只见巨人用手一指，这地上碎裂的信徒尸块就开始被冰覆盖，然后转化成了冰巢之虫。
    「快！扑灭这些亵渎的火焰！」
    冰巢之虫集体升空，朝着最近的火焰扑去。
    「我也准备好了。」
    杨逸起身，用膨胀扭曲的右手举起了断铁。
    这是他第一次使用肢体强化术，消耗魔素5，耗时约10秒。之后有无数细小蜘蛛出现，钻入杨逸的右臂，激发右臂的潜力。
    完成后，他右臂已经变得比大腿还粗，充满力量感。里面的肌肉甚至撑裂了皮肤，但没有多少鲜血流出。
    施展完肢体强化术后，他右臂力量已经来到了惊人的11点，足以单手举起断铁！
    随后，他就迈着同样沉重的步伐，朝着结晶巨人跑去。
    只是人有点偏，因为他身体的力量严重失衡。
    右臂力量虽然有11，比之前力气大了四倍不止。但他的核心力量和下肢力量依旧是8，所以不协调，以至于姿势都有点歪。
    但好在勉强是能用了！
    他双手持剑，随手一挥，就把面前的四五名冰巢信徒拍成了渣，带起的强风，甚至掀翻了后面的几名冰巢信徒。
    杨逸没有丝毫停留，只攻击沿途挡路的冰巢信徒，迅速拉近和结晶巨人的距离。
    这会结晶巨人正在踩碎信徒，让他们赶紧转换成冰巢之虫，扑灭冰川上的火焰。
    但灭火和放火，明显是放火要来的轻松。
    毕竟冰巢之虫转化是要时间的，足够苏娜射出好几发箭矢了。
    直到二十几发木箭射完，苏娜又改为丢燃烧弹。
    这用苍白蠕虫油脂制造的燃烧弹，不论是在海上，还是冰上，都能燃烧。
    当大量冰巢之虫朝着苏娜身旁的篝火袭来时。
    她掏出了早就备好的苍白蠕虫手炮，对准天空，扣下了扳机。
    一条直径超三米的苍白蠕虫从炮口喷了出来，产生的后坐力很大，害的苏娜一屁股坐在了冰川上，看起来挺疼的。
    若不是双手持握，这会手炮可能都脱手了，后果不堪设想！
    随后就见这条超巨大的苍白蠕虫嘴里涌出超强吸力，就像吸尘器一样，把这些飞来的冰巢之虫都吸了进去。
    同样被吸入的，还有朝这里缓缓走来的冰巢信徒！
    一时场面非常解压，就像清理桌面，扫除垃圾。
    苏娜双手抓稳手炮，调整方向，把企图靠近的冰巢信徒和冰巢之虫都吸了进去。
    而苍白蠕虫，则在缓缓的变胖。
    毕竟吸入了大量冰巢之虫和信徒的尸体。
    所带来的极寒，也让它体表出现一层冰霜，只是它耐寒能力强，一时半会不受影响。
    回到杨逸那边。
    在拍碎大量信徒后，他终于逼近巨人了。
    那十米高的超大体型，非常有压迫感，只有来到巨人跟前才能切身体验到！
    超三层楼的高度，细长莹润如宝石般的躯体，以及周边低于零下某度的极寒，无不述说着他的强大！
    普通人类在他面前，真的如三岁幼儿般无力！
    【巨人的压迫感，你理智下降10】
    杨逸不为所动，双手持断铁，用尽全身所有气力，以力劈华山之势朝着巨人膝盖劈去。
    锵！
    金石交击的声音响起，震耳欲聋。
    但这势大力沉的一击却没有效果，就连杨逸本人都有些错愕。
    因为这巨人身体的结实程度，已超出了他的理解范畴。
    他竭尽全力的一击，居然被巨人单手接住了！
    断铁的剑刃被其牢牢抓住，不停地颤抖着，似在挣扎。
    连那封存于剑身之中的恐惧之灵都跑了出来，对巨人无声咆哮着。
    可都是徒劳！
    杨逸的全力一击，不过是让结晶巨人的左手掉了些碎屑，几乎没造成伤害。
    反倒是极寒顺着断铁传来，让杨逸的右臂包括右半边身子都开始麻木，失去知觉。
    「你闹够了没？」
    结晶巨人根本没把杨逸放在眼里，左手提起断铁，就像抓着小孩手里的玩具一般，以蛮力将杨逸整个身体抬起，悬在半空之中。
    这便是凡物在面对超越常理之物时的无奈，根本敌不过！
    哪怕用尽最后所有气力，手持超两米的巨剑，也像拿着指甲刀一般，对其毫无威胁。
    强烈的不甘与绝望从断铁传来，渗入骨髓，也侵入了杨逸的意识。这是断铁铸造者在面对超凡之物时，残留下来的情绪！
    但杨逸丝毫不为这股情绪所动，反而脸上划过一丝难以察觉的狡黠。
    他放任冻僵的右手持剑维持平衡，左手里出现了一把燧发枪，用出了火炮模式
    轰！
    微光燧发枪绽放怒火！ 第114章 晋升超凡！    来自燧发枪的巨大后坐力让杨逸挣脱了束缚。
    当然，这也是巨人松手的缘故。
    毕竟这一枪是奔着他要害来的，打中了结晶巨人右手托着的冰卵。
    早在作战开始之前，杨逸和苏娜就有过交流与讨论。
    两人一致认定，这巨人右手里的头颅才是他的本体！
    至于巨人，那很可能是被头颅操控的傀儡！
    所以杨逸的作战计划便是：手持醒目的断铁接近巨人，发动攻击。之后出其不意，换成燧发枪的火炮模式，攻击那颗冰卵，力求零距离命中，完全不给巨人反应时间！
    然后他成功了！
    巨人手中的头颅被击飞出去两百多米，砸在冰川上，发出一连串的惊恐惨叫。
    随后结晶巨人爆发出远胜之前的速度冲了过去，蹲下身子护住冰卵，同时将它捡了起来。
    只见这颗冰卵上出现了细密的裂纹，甚至有大块地方变成了白色，几近碎裂。
    可它终究是没碎，顶住了来自微光燧发枪的最强一击。
    那封存在里面的头颅毫发无损，除了脸上有几分惊恐。
    毕竟刚刚，他切身体验到了死亡的威胁.....来自于一只卑微渺小，如爬虫一般的凡人！
    「真够卑鄙的！
    我一定会把你抓住，然后丢进大火，烧掉你的灵魂和躯体！」
    那颗头颅咆哮着骂道，目光怨毒。
    毕竟在冰巢教众的眼里，火是最邪恶之物，用火处罚敌人，就是最恶毒的处罚！
    杨逸见这老头没死，眼中露出几分失望之色。
    要知道那可是他的最强一击了，直击弱点，都没造成有效杀伤！
    这也太离谱了！
    两者间的实力差距，大到可怕！
    但听完结晶老头的咒骂后，杨逸就觉得一阵好笑。
    对于喜欢低温的疯子而言，烧死对方的确是最大最恶毒的惩罚....可对喜欢高温的疯子而言，却是至高的享受！
    杨逸看了眼自己的状态。
    右臂已经冻结，甚至出现了裂纹，若不是有肢体强化术在，恐怕已经碎成渣了。
    同时恐惧的情绪顺着右臂传来，那是恐惧之灵，它惊慌到不知如何是好。
    「不怕，还没输呢！」
    杨逸眯起双眼。
    他其实也不想走到这一步的，但他没得选！
    现在他右半边身子已经冻僵，而敌人却几乎无伤。
    而且周围的冰巢信徒正聚拢来，动作缓慢，即便远处的苏娜想过来帮忙，也鞭长莫及！
    「苏娜，离我远一点！直到我燃尽前都不要靠近我！」
    他给苏娜发去留言，然后用左半边身子勉力站起，看向巨人。
    后者正小心用手背护住头颅，藏于身后，朝着杨逸大步走来。
    「你刚刚说...想烧死我来着？」杨逸语气平静，用人类通用语道，「那不如试试看，我们两个，到底谁先被烧死！」
    「什麽！」
    结晶巨人立刻止步，本能般感到一股危机，产生了不妙的感觉。
    同时，一股浓郁的焦臭味弥漫开来，并非来自杨逸的身体，而是源自杨逸的灵魂，标志着他的身份——一名拜火教的狂信徒。
    「你是拜火教的疯子？」
    巨人察觉到了杨逸的潜在身份，有几分惊悚般吼道。
    但杨逸没理会他，手里头多出了一包粉末状魔药。
    然后他毫不犹豫，直接咬破纸包，连着油纸将魔药吞了进去。
    此举，就连远处有几分焦急的苏娜都看呆愣住了。
    【你服下未知魔药】
    【你感染了急性狂狼病，理智迅速下降。你解锁超凡途径——狼人】
    【你正在狼化...】
    同时他也获得了这包魔药的信息。
    【名称：狂狼魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，提取自狂狼病毒的脑组织培养液。
    如果在点燃五秒后服下，敏捷+2，力量+1，体质+1，持续15分钟，毛发会有增生。
    如果点燃十秒后服下，无效果，可能肚子疼。
    如果未点燃，直接服下，将感染急性狂狼病。】
    杨逸的理智迅速下降，就像破了个大洞的水桶。
    同时，他的身体迅速异化，身高节节攀升，直逼三米。而且他脸上丶身上开始长出浓密的灰色鬃毛，同时伴随有骨骼肌肉延伸的瘮人声响。
    咔嚓咔嚓！
    这变身的过程其实非常痛苦，尤其是在意识清醒的情况下，不亚于把骨头碾碎，重新组装。
    杨逸正在快速变身成狼人！
    结晶巨人这时回过神来了。
    他发现杨逸在变身，于是想上前阻止，想趁着杨逸完全变身之前要了他的命。
    从时间上讲，他是完全来得及的。
    因为冻僵部位的狼化的速度慢很多，尤其是膨胀扭曲的右臂，现在连毛都没长出来呢，左右身子都不对称，就像半狼人。（字面意思的一半）
    可当杨逸用吃剩的黑面包屑打开胃袋，取出里面的小半桶焦酒，浇灌自己全身后，情况又有了变化。
    「快阻止他！！！他是拜火教大长老！！！」
    结晶巨人目眦迸裂，惊恐大喊。
    可在场的冰巢信众，除了结晶巨人，都是一分钟难得迈出一步的冰雕，根本来不及阻止。
    只见杨逸开始了动作，大喊道。
    「火焰的愈疗啊！」
    他身上燃了起来，火焰治愈他冻伤的同时，也将他完全点燃，毛发焦糊，就着焦酒燃成一个火人....
    在拜火教中，流传着许多魔法，大多需要点燃肉体来发动。
    而焦酒，便是拜火教徒最喜欢的饮料和燃料。
    在这诸多的法术中，只有一种法术需要点燃全身。
    那是拜火教大长老才会的法术，为觐见焦黑之树而悉心准备的法术。
    据说只要燃的足够久，引发的动静足够大，拜火教徒就能获得觐见焦黑之树的资格。
    这法术名为....
    「与吾同燃！」
    杨逸喊出的同时，一掌拍在自己胸口，然后身上燃烧的火光顿时变成了鲜红色，同时冒出大量黑烟，吞噬着周围的白雾。
    与此同时，他也彻底完成了狼化。
    【你已狼化，细胞活力提升，力量+2，敏捷+4，体质+2，感知+2，理智上限-50，精神-2】
    【你属性突破10，晋级超凡】
    一个浑身燃烧，冒着黑烟的狼人诞生了。 第115章 赐福    在杨逸用出法术后，他周边百米范围内，所有的冰巢信徒都燃起来了，变成一个个火炬，发出惨烈的哀嚎声。
    「啊啊啊啊啊啊！！」
    「混乱的火焰！」
    「不！！！！」
    火光滔天，白雾消散。
    苏娜瞪大鲜红的眼眸，看着这场大火，根本移不开视线。
    那些被点燃的信徒们开始疯狂拍打自己的身体，手脚并用，甚至在地上打滚，试图扑灭身上的火焰。
    在高温的加持下，他们的动作快的惊人，简直就像在跳舞，在狂欢。
    【令人愉悦的大火，你理智下降20】
    「好美....」苏娜自语道。
    但当她意识到最中心燃烧的人是杨逸时，又猛然清醒过来，脸上露出一丝忧色。
    哀嚎声很快减弱。
    因为这火焰根本扑不灭，哪怕脚下是冰川，是大海，直接跳进水里也不会熄灭！
    除非位于中心的杨逸身上的火灭了或者燃烬，否则这场燃烧就没有尽头！
    这就像一场比试，比的就是谁更耐烧。
    不一会儿，第一名淘汰者出现了，他明显不耐烧，在地上打滚的身体不再动弹，身上的火焰骤然变小，默默燃烧着。
    然后是第二名，第三名.....
    冰巢信徒正大片大片的死亡。
    苏娜直接停下了放火投掷燃烧弹的动作，因为已经没必要了，这点火花可有可无。
    她手里的蠕虫手炮也在这时到达极限。
    在吸了大量冰巢之虫和信徒的尸体后，蠕虫中间部位肿胀到六米粗，最终在咔嚓一声脆响后，苍白蠕虫断开成了两节。
    它终究没抗住极寒，被冻硬后裂开了，大量尸块从断面漏出，堆成了一座小山.....
    另一边。
    杨逸感觉出奇的好！
    他的血液在沸腾，油脂在欢跃，浑身每一个细胞都在颤抖。
    【畅享燃烧的欢愉，你理智下降10】
    【你的狂狼病被高温治愈了】
    【你受到燃烧伤害，气血持续下降...】
    杨逸回过神来，这时周围的冰巢信徒基本都死完了。
    他抬头看向远处的结晶巨人，脸上挂上狞笑，双手持断铁，冲了过去。
    狼化晋级超凡后，他的属性暴涨，速度快的惊人。
    在黑烟笼罩下，他的身形朦朦胧胧，就像包裹在烟气里的红色陨石，一往无前！
    随着他的移动，火焰波及的范围也变大，沿途的冰巢信徒被纷纷点燃，加入到了这场燃烧的盛宴中。
    「真是不可理喻的疯子！」
    结晶巨人怒骂道，紧接着把手里的头颅往后一扔，朝着杨逸跑了过来。
    在进入杨逸100米的范围后，这巨人竟也燃了起来。
    火光将这结晶巨人照的透彻，可以看见里面有碎裂的四肢，躯体，很可能来自那名老者。
    同时，巨人体内散发的极寒，也在对抗着燃烧，只是无法熄灭，火变小了一些而已。
    两人再度交战。
    杨逸变成了狼人，身高来到三米，和之前判若两人。
    他高高跃起，再度以力劈华山之势，一记横斩朝着巨人大腿斩去，
    剑还没到，威势却大的吓人。
    毕竟他现在基础力量就达到了10点，右臂力量更是高达13点！
    结晶巨人只能勉强挡住这一击，左手掉下大量碎屑，出现蛛网状裂纹。
    同时，受到高温影响，巨人体表开始融化，变成液体往下流去。
    这伤害似乎能同步传递给远处的卵状结晶里的头颅，就像他也被烫伤了一般，大喊大叫着。
    随即，结晶巨人一拳挥出，杨逸凭藉三眼轻松闪避，伏低身子躲过了这一击。
    他的三眼非常特殊，即便处在燃烧状态丝毫不受影响，只是凝胶状的三颗眼球像是沸腾一样，不断有气泡冒出。
    躲开这一击后，杨逸使出一击斜斩。
    咔嚓！
    清脆的响声，伴随晶片飞溅。
    结晶巨人的右手臂被杨逸当场削掉一截，飞了出去。
    这一幕就连杨逸都有些意外，因为他感觉这结晶巨人好像比刚才脆了！
    趁杨逸诧异之时，结晶巨人一脚踢出。
    这次杨逸只来得及用断铁格挡，整个人都腾空了飞了好几米高。
    还未落地，巨人又是一拳打来，将杨逸打飞了出去。
    受到高温影响，冰川已经融化，开始出现大量水洼，就像在湿地战斗一般。
    杨逸在冰川上滚出老远，发出海水蒸发的声响，蒸汽升腾。
    但他并没有受多少伤害，因为这两击都被他挡住了。
    而且他意识到了这巨人的弱点，那就是怕热。
    当温度变高后，巨人身体的硬度便会下降！
    【气血低于10，你拒绝死亡，除了精神外全属性+2，精神-2】
    杨逸看见了提示，然后再度冲了上去。
    这次速度更快，就像从水洼中卷出的火焰龙卷，顷刻间抵达巨人跟前，让他根本来不及反应。
    然后是一记上挑，巨人两条长腿应声折断，倒在地上....
    远处冰卵的老者头颅同步发出惨叫，但更大的痛苦还在后面。
    杨逸高举手中断铁，持握的一端已经泛红，居高临下站在躺倒在地的巨人前，重重的砸了下去。
    一下丶两下丶三下....
    泛红的断铁反覆抡击，直到面前的结晶巨人变成一堆熔融的，布满裂纹的碎块，再也没有行动能力了。
    这时候杨逸抬头看去，远处封存有老者头颅的冰卵已经在逃窜了。
    那冰卵不知何时长出了好几条类似冰巢之虫的虫肢，疯狂逃窜着，远离杨逸这高温源。
    但他哪里逃得过杨逸的追杀？
    「不...不，你不要过来，不要燃烧，不要！！！！」
    两人距离被迅速拉近，这老者头颅已经语无伦次了，只顾大喊。
    按道理，杨逸现在散发的高温会融穿冰川才对，但奇怪的是，他依旧在奔跑。
    因为他脚下融化的冰川有了变化，当他用脚踩上去后，竟然不是冰川，而是一小块烧焦乾裂的土地，支撑着他不踩入水里。
    「不！！！不！！！」
    伴随惨烈的哀嚎，这企图逃跑的人头也被点燃了，变成了一个火球，在冰川上疯狂翻滚。
    当杨逸来到人头跟前时，他已经不动了，看样子并不耐烧，根本不懂燃烧的愉悦。
    杨逸将其捡起。
    「啊啊啊啊！」
    来自杨逸身体的高温再度这颗人头发出惨绝人寰的嚎叫。
    「你这恶魔也会被烧死的！只有冰寒会平等地拥抱，赐福众生...」
    「我赐！」
    「赐！」
    「赐！」
    .....
    杨逸抓着这颗头重重往地上砸去，每砸一下还喊一句，直到这颗脑袋炸裂开来，变成一团燃烧的浆糊。
    「感受到我的赐福了没？」
    没声音回应，但应该是充分感受到了。 第116章 灭火    砸碎这颗脑袋后，杨逸也获得了其信息
    【名称：冰巢长者】
    【简介：为进一步适应极寒，他选择将行动不便的肉体转换成结晶巨人。
    这是长者的智慧！
    经常会领着大批信徒，守卫白色宫殿，禁止高温物体靠近，亵渎这片冰川。
    可投入怪物扭蛋机】
    ---------
    「呼~」
    杨逸吐出一口火。
    总算是杀死这难缠的巨人了。
    可就在这时，他发现地上多了一块白色结晶，非常的小，只有小指头的指甲盖那麽大。
    这白色碎片在焦褐乾裂的土地上非常显眼，甚至体表开始凝出冰晶，变成卵形。
    「这....」
    杨逸觉得不可思议，将这块冰晶捡起。
    【名称：细小白色碎片】
    【类型：遗物】
    【品质：？？】
    【简介：一小块永不融化的白色冰块，永远处在低温状态，会自发凝出冰晶，形成冰卵。
    持有者可无视白雾对视线的遮挡，但要小心冻伤。
    在形成冰卵后会变得安定，温度恒定比周围环境低10度。
    它不会燃烧，不会融化，不会升温！】
    手里的冰卵瞬间融化。
    顿时杨逸身上的火焰小了一圈，热量似乎被它吸走了。
    这颗冰晶应该是之前嵌在结晶长者额头的东西，难怪他被烧了这麽久都没死！
    杨逸没空细究，立刻开始自救。
    时间有限！
    他可不想真的烧死自己！
    眼下，拒绝死亡的持续时间还剩三分二十秒，气血为1。
    若时间结束，他身上的火还没灭，那他就死定了！
    所以必须灭火才行，可...怎麽灭？
    杨逸清醒过来，赫然发现脚下的冰川变成了焦褐乾裂的泥土，里面没有一丝水分，只有受热扭曲的空气在往上升腾。
    「怎麽会......」
    他自语道。
    这乾枯死寂的土地以他为中心存在，而且非常眼熟，和当初看见焦黑之树虚影时的场景一模一样！
    若是这样的话...
    他可能成了两处空间重叠的锚点，正在被传送到那片真实存在的，焦褐乾裂的土地上。
    在这片土地的尽头，会有一棵永远燃烧着的树。祂被称为焦黑之树丶万物升华之主丶燃尽一切者....
    「不行！」
    真要见了那棵焦黑之树，那他就彻底完了，会被烧成灰，飘入那无边无际的黑烟里！
    到这时，杨逸也明白了他正施展的法术是何等危险，难怪那结晶巨人会惊慌失措。
    这是和万肢蛛母请神术同性质的法术，前者有成功机率，但后者只要你烧得足够久，展现出耐烧的本质即可！
    只要在这场燃烧中胜出，就可以获得觐见焦黑之树的资格，可以在世间最极致的高温中烧成灰。
    这是何等的愉悦啊，极致的愉悦！
    「我呸！」
    杨逸吐出一口火，迅速从烧死自己的冲动中清醒过来。
    他开始掏胃袋，却发现道具信息变了。
    【名称：烧熟的贪婪胃袋】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：它被火焰烧熟了，不再偷吃内部空间的血肉，可提供三立方米的存储空间。
    ps：再继续烧下去，这件物品将损坏，东西掉落】
    「艹！」
    杨逸骂了一句，没想到身上燃烧的火还会影响道具。
    他立刻打开胃袋，拿出了里面的饮水。
    但刚上手这水就沸腾了，淋在身上也不过是让地上的焦土面积变小了点。
    同时，他眼前一黑，啥也看不见了，因为三眼的使用时限也到了....
    【令人倍感窒息的绝望，你理智下降20】
    【将在黑暗中迎接死亡，你理智下降20】
    「不！一定还有办法！」
    杨逸蹲下身子，开始疯狂的挖土，试图挖穿脚下的土，然后蹲进去，用泥土扑灭身上的火焰。
    只要没有氧气，身上的火焰应该会熄灭才对...照常理来说是如此。
    突然，杨逸感觉有低温物体在靠近自己。
    这种感觉很奇妙，虽然看不见，但他是察觉的到，像是五感之外多出来的第六感。
    来者体型不小，似乎是蠕动着游过来的，可能有一两吨重。
    很快，大量冰水浇洒在杨逸身上，让他体温骤降，脚下的焦褐土地迅速消失。
    「苏娜？」
    杨逸看不见，只能做出这样的猜测。
    因为除了苏娜以外，他想不到还有谁能在这时候帮到自己。
    而且事实也是如此。
    苏娜在尝试浇灭他身上的火。
    不久前，她用冰巢信徒的尸体，加上小半截苍白蠕虫的尸体，召唤出了缝合怪。
    受到魔素量的限制，这缝合怪体型不大，长度差不多三米。
    但它很好的继承了苍白蠕虫的特性，可以吸取，喷吐物体，也包括喷水。
    于是苏娜就命令这缝合怪喷水灭火。
    在杨逸周围百米范围内，冰川已经融化的差不多了，甚至可以游泳，连通下面的冰海。
    缝合怪直接游了过去，手脚并用。（来自冰巢信徒的手脚，浑身都是）
    它其实也燃了起来，浑身冒火。
    但它无视痛苦，作为傀儡，只会坚定不移的执行主人的命令，直至死亡。
    距离合适后，它把路上吸的满肚子水，一股脑喷向杨逸，就像水枪一样，还夹杂着一些来自冰巢信徒焦黑尸块。
    在缝合怪的努力下，杨逸脚下的焦褐土地终于消失，掉入了融化的海水里，高温生成大量蒸汽，冒出沸腾的热泉。
    在多方的努力下，杨逸体表的火焰终于熄灭了。其中，杨逸手里那块白色碎片功不可没，杨逸把它收进了蠕虫戒指里，不然说不定会在海里被冻上...
    十几秒后，冰川下爬上来一个浑身焦黑的狼人。
    那是杨逸，他靠着拒绝死亡撑着游上了岸，持续时间只剩最后几十秒了。
    也是多亏这里冰层够厚。
    要是薄一些的冰，他说不准会游到冰层下面去，那真就上不来了....
    上岸后，杨逸立刻检查自己的状态，准备自救恢复气血。 第117章 战後    杨逸检查自己的个人属性面板，发现上面多了很多内容。
    杨逸（超凡）
    超凡途径：污染【深度10%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人
    【狼人：获得狼化能力，嗅觉增强，自愈能力增强，可食腐，毒素抗性增强，夜晚除精神外全属性+1，自愈能力进一步增强】
    力量：12（914/4000）【右臂力量+3】
    精神：4+1（12720/16000）【钢铁意志加成】【癫狂丶拒绝死亡丶狼化减益】
    敏捷：13（574/4000）
    体质：11（1745/4000）
    感知：12（1152/4000）
    理智：3/50
    精力：67/100
    气血：1/100
    魔素：1/5
    天赋：钢铁意志，拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
    能力：三眼，狼化
    【狼化：变成成狼人，细胞活力提升，自愈能力进一步增强，力量+2，敏捷+4，体质+2，感知+2，精神-2，理智上限-50。】
    【ps：只要属性突破10，无论是能力带来的，亦或是天赋丶法术带来的，都能解锁超凡，肢体强化术因为只强化一条肢体，所以不算】
    杨逸检查完状态，立刻从蠕虫戒指中取出一瓶再生魔药喝下。
    难言的瘙痒爬遍全身，那是再生魔药的副作用。
    而且杨逸惊讶发现，这蠕虫戒指的属性有了变化。
    【名称：焦黑蠕虫戒指】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：沉迷火焰带来的欢愉，突然变异的细小蠕虫戒指。会执着吸附在你身上，很难扯掉。
    内部可提供五立方米的收纳空间，存取方便。
    但记得每日用火烤一烤它，不然它可能会咬断你的手指。】
    看来这戒指真的是一只活物.......
    只是可惜了胃袋，它没能撑过去，变成了烤熟的胃袋。
    喝完再生魔药，杨逸的气血涨了一小截。
    紧跟着，拒绝死亡的持续时间也到了，杨逸进入虚弱状态，除精神外全属性减2。
    身上的伤势也像是约定好一样，在这时候齐齐发作，杨逸整个人倒在地上，难以动弹，气血也在缓缓下降，然后停滞.....
    没过一会，他就听见了脚步声。
    虽然看不见，但杨逸的嗅觉变得异常敏锐，能根据气味判别来人的身份和位置。
    这个熟悉的气味，是苏娜无疑。
    而结果也正如他所料。
    苏娜走了过来，蹲下身子，似乎在检查杨逸的伤势。
    十几秒后，她开口道。
    「你还听得见麽？
    你现在伤势很重，几乎100%面积的重度烧伤，哪怕放在icu里也救不活....」
    苏娜的声音在颤抖，似乎在伤感，但又像是激动，很快...她话锋一转：「不如....」
    「打住！快停下你疯狂的想法！我还有救！」
    杨逸急忙出声，吓了苏娜一跳，因为焦炭居然说话了，还很利索。
    但这很好理解。
    因为杨逸这会怕说慢一步，苏娜就动刀把他解剖了....
    可实际上，苏娜手里并没拿刀。至少在确定杨逸死亡前，她还不会这麽做。
    然后杨逸就开始解释：「我现在晋级超凡了，而且是狼人，有很强的自愈能力！
    你看看我气血，已经没再下降了！」
    苏娜看了眼船员面板，发现还真是这样，杨逸的气血停止下降了。
    「能不能把你属性面板发我看看？」苏娜突然出声。
    「这个...」杨逸迟疑了会。
    放在之前，他是绝不可能发给苏娜面板的。一是不想暴露自己的底牌，二是不想苏娜看见这些超凡途径后，跟着胡来。
    但现在嘛，可能是昏了头，他在犹豫几秒后，把自己的个人面板发了过去。
    苏娜倍感意外。
    她只是试试，没想到杨逸真的会发给她，毕竟....他的戒备心一向很重。
    但很快，她被杨逸个人面板里的信息吸引，尤其是天赋，那名为钢铁意志的独特天赋。
    如果能拥有这个天赋...那真理几乎唾手可得！
    苏娜眼眸变得晶亮，旋即隐去。
    不多时，杨逸也收到了一条私信，内容是苏娜的个人面板。
    「真理....而且你的魔法，怎麽看起来这么正常！」
    杨逸注意到了苏娜的法术。
    和她比，自己简直像个邪教徒！
    而且她的感知属性非常高，居然高达9，这可是基础属性，没有加成的！
    很可能在开局的时候，她感知就有8，而且成长非常快！
    两人通过交换面板，进一步建立了信任。
    确定杨逸没有生命危险后，苏娜就提议先转移到之前扎营的地点。
    因为那里帐篷还没拆，刚好可以用于休整。
    杨逸现在的状态并不适合赶路。
    「冰巢信徒都处理了麽？」杨逸问道。
    苏娜闻言转头，看向不远处。
    那里有一只长约三米，体表焦糊的缝合怪，由一截苍白蠕虫和大量冰巢信徒的手脚组成。
    它正在用自己的身体，拍碎最后几个冰巢信徒。
    「基本都被你烧死了，最后几个也在刚被拍碎。」苏娜回道。
    杨逸检查活动日志，发现有冰巢信徒的信息。
    【名称：冰巢信徒】
    【简介：冰巢教团最底层的存在，身上有服从印记，行动迟缓，呆板，身体脆弱易碎，适应极寒环境，升温后会很快衰老，死亡。
    拥抱极寒，可拥有近乎无限的寿命，但代价呢？】
    确定环境安全后，苏娜召回了缝合怪，准备进行转移。
    火势已经灭的差不多了，融化冰面再度开始凝结。
    苏娜命令缝合怪吞入一些没被烧焦的信徒尸体，准备带回去研究。
    之后，她开始打起结晶巨人遗体的主意。
    这巨人现在已经破碎，而且一度融化，里头布满裂纹。
    但在温度下降后，这些融化的液体立刻又凝固了，导致巨人的遗体变成了一滩粘连在一起的结晶堆，表面还有融化的痕迹。
    这结晶堆有三米高，长度有近十米，常人根本不可能搬走。
    好在这里是冰川，只要用绳索捆好，绑在缝合怪上，还是勉强可以拖走的，只是移动速度很慢，和常人走路差不多。
    弄完这些，战场也算打扫完了。
    杨逸被安置在睡袋上，也被缝合怪拖着往帐篷走去。
    他身体的烧伤经过简单处理，身上盖上了一件大棉袄。 第118章 休养    苏娜手持火把，朝着帐篷走去。
    一旁是巨大的缝合怪，背后拖着一座结晶小山，以及躺在睡袋上的杨逸。
    他身高太高，睡袋塞不下，所以只能把睡袋撕开，当成垫子用....
    苏娜手里拿着杨逸给她的冰卵，一边测试，一边前进。
    这东西非常神奇，拿着就可以无视白雾！
    但放手，白雾就又出现了！
    这说明白雾的确是法术，一种大范围遮挡视线的魔法。
    而这冰卵里的白色结晶，就像是通行证，可让持有者无视白雾。
    而且它永远处在低温状态.....简直不可思议！
    苏娜爱不释手，想等着回去好好研究测试一番！
    三小时后，两人回到了之前扎营的地点。
    帐篷还在，只是覆盖了些许积雪，因为已经开始下雪了，好在不大，只是添了几分寒意。
    苏娜把杨逸拖进帐篷，之后便准备生火。
    这顶野战帐篷可在内部生火，有一根可伸缩装卸的烟管通往帐外，可连接炉子。
    之前害怕火光吸引冰巢之虫，两人并没有用过火炉。
    但这会没有冰巢之虫了，至少这附近没有，因为杨逸之前弄出来那麽大一场火，都没引来额外的冰巢之虫。
    她把烟管炉子组装好，投入几根备用的火把，之后又拆了一个燃烧弹，把油脂倒了上去，这样火能烧的更久些。
    做好准备工作，苏娜把即将熄灭的火把丢进了炉子。
    得亏他们事先准备了足够多的火把，不然这会燃料就告急了。
    火势很快变大，帐篷内温度开始上升。
    覆盖在帐篷外侧的雪起了保温作用，让帐篷内的温度上升到了七八度。
    杨逸躺在睡袋上，关注自己的状态数值，
    他发现气血的恢复速度很慢，应该是烧伤过于严重导致的。
    再生魔药对烧伤和冻伤的疗效很差，只能应急。
    要治愈烧伤，还是得用魔法才行。
    得魔素恢复后，他准备用火焰的愈疗，来进一步促进恢复。
    因为这个法术对冻伤和烧伤都有不错的疗效，缺点就是会留下伤疤，还会扣几点气血。
    但这会，杨逸皮肤都烧没了，还管什麽伤疤！
    只能把希望都寄托在狼人的恢复能力上，希望能重新长出皮肤。
    半小时后
    苏娜折腾冰卵，弄了好半天，毫无头绪。
    因为这冰卵丢进火炉子里，居然不会融化，甚至差点把炉子灭了！
    她没有更好的条件测试，索性把它收了起来。
    之后，她从杨逸那烤熟的胃袋里拿出睡袋，钻进去休息起来。
    先前那场战斗，她消耗也不小，尤其战后打扫的工作全是她完成的。
    缝合怪则被下命令，在帐篷周围巡视，进行护卫。
    苏娜休息后，帐内变得异常安静，只有火光摇曳以及燃烧带来的声响。
    杨逸一直在等魔素恢复。
    因为这会儿，他的气血开始下降了。
    看来狼人的自愈能力是有极限的，并不能从这麽严重的烧伤中恢复，只是死的慢一些罢了。
    好在下降的速度很慢，大概四十分钟到一小时才会扣一点气血，时间上应该来得及。
    如果有能恢复魔素的药水就好了....
    杨逸忽然产生了这种想法。
    他给苏娜发去私信，希望她能试着研发出恢复魔素的魔药。
    消息很快得到了回应，看来苏娜并没睡着。
    「我有想过，但目前没头绪。魔素这种东西看不见也摸不着，暂时没有头绪。」
    「嗯，以后看能不能找到类似的药剂或者配方。」
    「你的气血在下降。」
    「我知道，我会治愈魔法，时间上应该来得及。」
    四小时后。
    杨逸魔素量终于恢复到了4点，而且视力也恢复了。
    变成狼人后，他不仅恢复力变强，恢复视觉所需时间也变短了！
    他挣扎着站起，身下的睡袋直接跟着一起起来了，似乎粘在了身上。
    他只能小心扯下，撕下来一些血肉。
    但无所谓，现在可以用法术治疗了！
    「火焰的愈疗啊！」
    杨逸大声喊出，随即浑身燃起火焰。
    这火焰持续燃烧了数秒就熄灭了，并没有把杨逸点燃变成火人。
    他的气血被扣了几点，变成了12，然后不再下降，很快变成了13。
    杨逸长舒一口气。
    到这时，算是真的活过来了。
    几次使用后，杨逸也弄明白了火焰的愈疗的特性。
    这应该是召唤出了某种特殊火焰，只会在伤口上燃烧，生成坚固的焦化层，破坏细菌和毒素，甚至会破除诅咒。
    除此外，火焰并不会刻意点燃其他物体，除非身上有焦酒，油脂之类的易燃易爆物。
    缓过来后，杨逸这才开始检查这一战造成的损失。
    防具基本都烧没了，虫甲护心镜变成了灰，锁子甲融化变成了铁水。
    至于御寒衣物，那就更不必提了，全部变成了灰。
    「又得大采购一番了，或许可以买一些耐烧的防具....」
    杨逸自语道。
    脱离生命危险后，他紧绷的神经开始放松，感觉很困。
    他把大棉袄当被子盖在身上，躺下，正式睡了过去。
    又过了四小时。
    杨逸苏醒过来，直接坐起，开始查看自己的状态。
    气血已经恢复到了50以上，算是好了一半了。而且体表的焦化层已有部分脱落，露出下面新生的皮肤与狼毛。
    看来狼人的自愈能力还是不赖的！
    苏娜正在烤火，见杨逸睡醒就问道：「你打算这样一直维持狼人的形态吗？」
    「也对！」
    杨逸这才想起，自己可以解除狼化变回来。
    随着一阵骨骼摩擦的声响，杨逸的身体快速缩小，骨节粗壮的狼爪变回人手，从狼人变成了人类。
    除了局部还覆盖有焦化层外，已看不出狼人的痕迹了，除了....
    「你尾巴没有收回去。」苏娜提醒道。
    「是吗?」
    杨逸愣了一下，这才发现自己尾椎末端还挂着一条烧焦，连毛都没长出来的尾巴，于是试着收回去。
    经一番努力后，这条尾巴才缓缓收进了杨逸的体内，非常神奇。 第119章 回船    「你的骨骼似乎可以摺叠，就是不知道变身前后的质量是否有变化...
    如果有的话，那就太神奇了。」
    苏娜似乎想弄清楚杨逸是怎麽实现变身的，目光让杨逸有些发毛。
    他连忙套上大棉袄。
    变成狼人后，杨逸发现自己对温度的耐受范围变得很广。
    虽然仍是恒温动物，但低温的耐性却不可同日而语！即便体温下降到10度，无非也就是难受点，行动稍有不便，但并不会致死。
    而且他还获得了很强的自愈能力，可以变身，属性大幅提高，嗅觉敏锐....等等！
    几乎全是正面提升！
    以他目前的体质，哪怕不变身，不喝焦酒，也能套个大棉袄在零下三十度的极寒环境里长时间活动！
    恢复行动力后，两人就准备拆掉帐篷返回魇星号，尽快脱困，从这片冰川上离开。
    但在离开前，两人得吃点东西，填饱肚子，才有力气赶路。
    杨逸喝下一瓶开胃魔药，忽然觉得异常饥渴，连吃了五条黑面包，都意犹未尽。
    似乎面包不能顶饱，他更想吃肉，尤其是带血的生肉....
    他抬头看向苏娜，觉得她分外诱人，尤其是那细嫩的脖颈，几乎能看见血液在里面流淌，闻到气味。若把脖子撕咬开，肯定会喷涌出大量温热的血液吧....
    杨逸直愣愣盯着苏娜。
    「怎麽了？」
    苏娜察觉视线问道。
    熟悉的声音让杨逸猛然回过神来，然后感到一阵恶寒，食欲全消！
    就在刚刚，他竟然生出了吃掉苏娜的想法。
    甚至连唾液都分泌好了，差点流出来！
    若非及时清醒，他可能已经下手了！
    杨逸的表情变得凝重，认真道：「我刚刚...想吃了你！」
    「吃了我？」
    「是字面意思上的吃，用嘴！」
    杨逸把刚刚的感觉描述出来。
    「吃人的冲动？」
    「不够准确。
    更确切点说是撕咬猎物的冲动，和是不是人没关系。」
    「也就是说，你变成狼人后沾染了野兽的习性？」苏娜推测道。
    但杨逸想的更深，他甚至想起了曾经萝妮特说过的话。
    「这种思想观念的转变是必然的，潜移默化的！或许1年后丶10年后，我会认为自己是一只尊贵的噬脑魔，人类不过是吃食.....这是绝不容许的！」
    杨逸现在，就面临和当初萝妮特近似的境遇，只是他的处境还好一点，毕竟狼人最起码还和人沾边，只是有兽性。
    但噬脑魔的话，完全可以不要身体存活，可以寄生宿主，更换身体，人体对它而言不过是皮囊罢了....
    「你既然意识到了，那就说明可以纠正。可以调整生活习惯，比如多吃素，减少变身次数和持续时间。」
    苏娜提出了一些可行的意见，杨逸准备试试。
    饭后，两人正式踏上返程。
    焦糊的缝合怪当苦力，它并没有消失，冰雪环境带来的低温让他的存在实现大幅延长。
    那座沉重的结晶巨人遗骸，就靠他来搬运了。
    【名称：结晶傀儡巨人】
    【简介：冰巢长者用自己的躯干四肢制造的结晶傀儡巨人，可以如臂使指，轻易操控。
    当处于低温环境时，硬度非常高，但随着温度上升会逐渐变得脆弱，甚至融化。
    可视为独立个体。可投入怪物扭蛋机。】
    没了冰巢之虫威胁，白雾也可以用冰卵处理，两人返程速度比之前快得多！
    约7小时后，两人抵达了魇星号。
    这里依旧覆盖有灰雪，但被天上的白雪一搅和，已经有点分不清彼此了。
    船的周边雪少了很多，因为白骨手臂在日以继夜的挖坑，已经挖了二十多个大小不一，深浅不一的坑了。
    但指望把周围冰层全挖掉，那估计还得很长一段时间，而且降雪会拖慢进度。
    好在两人也不是这麽打算的，等会可以放火，或者用别的办法，来加速逃离！
    二人爬上甲板，杨逸操控爪钩把缝合怪和结晶巨人遗骸回收了。
    这爪钩的力量很神奇，只要目标不反抗，几乎啥都能抓进去。
    弄完这些，杨逸就准备扭蛋。
    那个冰巢长者烧焦的头盖骨杨逸还留着呢，就为了此刻！
    这家伙很难对付，算是目前为止遇到的最难缠的敌人了，应该会出好货。
    至于结晶巨人，那个东西苏娜想要，杨逸不会去抢。
    他来到扭蛋机前，这次没有祈祷，也没有玄学，直接投入。
    咕噜咕噜。
    怪物扭蛋机内部传来滚动的动静，很快一个平平无奇的扭蛋掉了出来。
    杨逸将其捡起。
    「极品道具?」
    【名称：中阶深渊魂石】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：可提高遗物品质，将珍品以下的遗物品质一次性升级到珍品，珍品品质的遗物升级到极品。
    将这个石头放在耳边，你将听见源自大海深处的呼唤....】
    -----------
    这深渊魂石，应该是专门强化遗物的强化石，和工匠铭石功能类似，但后者只可强化宝物。
    「强化哪个呢？」
    杨逸思索起来，很快目标锁定为俩，燧发枪和断铁。
    在远程和近战武器之间，杨逸选择了前者，决定优先升级燧发枪。
    射程带来的优势是难以取代的。
    能隔着几十米干掉对手，干嘛要冒着风险，和对方肉搏？
    杨逸深谙其道，而且射的很准！
    决定后，杨逸就把这颗黝黑浑浊的中阶魂石给用掉了。
    和低阶魂石半透明的色泽不同，这魂石品阶越高，似乎越浑浊。
    石头破碎，里面一些不知名物质进入了燧发枪中，对它进行改造强化。
    杨逸不需要它太强，只要威力能上一层楼，可以一炮轰碎结晶巨人的头就行了。
    可结果却出乎意料。
    珍品武器进阶到极品，不仅模样大变，属性得到了全方位增强！
    首先是枪身大了一圈，从20毫米口径变成了30毫米口径，枪管也更长了。
    上面的锈蚀痕迹基本消失，取而代之是历经岁月留下的使用痕迹。
    现在的燧发枪，看起来像一件精心保养过的古董，枪身和枪管上有精美的花纹，只是有些陈旧，细看会发现不少划痕。
    而且枪管上有很多裂纹，似乎被暴力使用过。
    至于属性.... 第120章 离开    杨逸获得了燧发枪的信息。
    【名称：咆哮燧发枪】
    【种类：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：这曾是一把大师之作，正在寻回往日的荣光。
    它有三种模式：
    标准模式：无需装填，射出可造成中量伤害的弹丸，冷却时间5秒。
    霰弹模式：射出大量扩散弹丸，造成大面积杀伤，每一颗弹丸都能造成少量伤害，但精度很低，冷却时间一小时。
    咆哮模式：射出远超口径的超级弹丸，后坐力惊人，使用后会枪管炸开，造成巨量伤害。枪身会自我修复，需要12小时。】
    杨逸一开始还担心这枪的枪管会不会炸裂，但看完信息后，他就不担心了。
    肯定会炸！
    但这点小副作用杨逸还是可以接受的。
    当时，他如果手里拿的是这把枪，估计早杀死结晶巨人了，根本不会走到自焚那一步。
    另一边，苏娜正在用火烤冰卵，但完全没有融化的迹象。
    她问过杨逸，知道这东西是可以融化的。
    所谓的冰卵，不过是里面白色结晶生成的保护层。
    但她用油脂灯烤了快10分钟了，这冰卵一点融化的迹象都没有。
    「看样子得提高温度才行...」苏娜自语道。
    这会，杨逸也进到了船舱里，喊道。
    「苏娜，先放一放。咱们是时候离开冰川了。」
    一小时后，两人采用之前差不多的法子，融化了周围的冰川。
    但这次效率高的多，加上了苏娜的魔法，聚热球。
    这法术在周围有火时，威力会上升。
    缺点就是会吸取自己身体的热量，所以最好配合焦酒来用。
    在周围点着大量营火的情况下，苏娜直接弄出了个直径一米的高热球体，融化了大片冰川。
    而且杨逸也可以用燧发枪帮助破冰，这枪现在不仅射速翻倍，威力也变大了。
    大片大片的冰川被杨逸用枪打碎，省去了很多麻烦。
    魇星号再度获得自由，可以腾挪和小范围移动了。
    之后得用大炮在冰川上开出一条路才行，这个过程估计要三到四天，原本会很枯燥。
    但浸水大炮在这时候发挥出巨大优势。
    因为它指不准会射出点不一样的，给这个重复，无聊的过程增添了几分色彩。
    尤其是射出可爱到爆炸的海豹时，真是一炮顶三炮，威力大得多！
    杨逸不清楚射出了多少海鲜，反正之前钓过的东西，基本都出现了，还包括铁冠水母。
    用它作为弹药，威力也是不俗。
    杨逸试着捡过这射出的海鲜，但系统提示，这东西会在六小时后消失，无法用作其他用途....
    于是他打消了以这种方式获取食物的打算。
    历经三天，两人交替换班，魇星号总算是逃离了这片冰川，驶入了冰海中！
    期间苏娜一直在研究那颗冰卵，从一开始兴奋，变成现在看见这颗冰卵就头疼！
    这东西完全打破了常规，去到了另一个未知领域。
    这冰卵会在一千度以上融化，这其实还好，苏娜用油脂制作了个喷灯，可以达到这个温度。
    可问题是....
    里头的白色碎片太不可思议了！
    如果用手触碰，那麽它就是27度左右，因为人体是37度。
    可如果处在一千度的火焰里，它就是九百九十度。
    处在一某度的沸水里，它就是九十度！
    这简直是薛丁格的低温！实际温度是不可知的，是动态的！测出来永远比接触物体低十度！所以它可能同时有多个温度！
    苏娜花了大力气，买了两个测温仪，最终得出了这麽个结论。
    这白色碎片的温度，比测温仪低10度，可以用两个测温仪来验证（比如两个测温仪分别处于10度，和20度，那麽测出来白色碎片的温度为0度和10度，它同时有2个温度....）
    得出这麽个结论后，苏娜感觉头都大了一圈。
    如果有办法让这颗碎片处在绝对零度，那麽它会不会比绝对零度还低10度，那时又会出现何种现象？
    苏娜想不出来。
    但有一点她想清楚了，这玩意儿目前超纲，只能使用其功能。
    之后冰卵就被单纯当成道具在用。
    苏娜的注意力转移到了结晶巨人的遗骸上。
    这玩意儿相对冰卵就简单多了！
    结晶在100度以上会缓缓融化，硬度会随着温度提升而下降。
    当处于零度时，其硬度就一般钢铁差不多，但韧性不好，容易脆裂，可重量却只有钢铁的四分之一。
    如果温度更低，那这结晶就会硬的可怕了。
    苏娜了解其特性后，就在想方设法增强其热稳定性。哪怕会失去低温变硬的特点，这结晶也会成为非常棒的材料，可以加工成防具，箭矢，甚至武器等！
    杨逸这几天除了开炮破冰，基本都在和自己的兽性作斗争。
    通过吃素，禁止变身，甚至冥想后，杨逸总算是把吃人的冲动按了下去。
    现在即便是喝开胃魔药，他也不会产生吃人的想法了。
    为了验证并维持这个状态，两人的饭点基本叠在了一起，会一起吃上一顿。
    而且苏娜也开始试着喝开胃魔药，因为活力椰汁爽剩的不多了
    这魔药扣的理智并不多，而且还能增加理智的回覆速度，实际并不亏。
    两人的交流日益频繁，并得出了一个惊人结论。
    那就是这片起源之海，很可能不是并一片完整连贯的海。
    它更像是由多片海域碎片拼接出的大海！
    例如冰巢教团，他们明显是在守护这片区域，而玩家...则像是突然闯进此地的外来者！
    所以他们有理由怀疑，这片极冬海域是从冰巢教团的地盘里截取过来的。
    这样就可以合理解释了。
    不然冰巢信徒守着一片注定被黑雾吞噬的冰川，就太不合理了。
    而且黑雾，很可能和白雾一样，是一种大范围的魔法，为驱赶玩家而存在，那些岛上的土着并不知晓黑雾存在，直到被黑雾吞噬。
    当然，还有一种可能。
    那就是这些海域都是系统参考某种模板，复制出来的......
    所有玩家现在都在一个盒子里。
    时间又过去两天。
    魇星号在极冬海域里又航行了差不多一周了。
    期间两人都没有遭遇过的冰巢虫群，不知道是不是白色碎片的效果。
    一路过来，杨逸轰碎了不少冰山，杀死了两只苍白蠕虫，但个头不大，船舱内的油脂量再度来到1000l。
    今天，杨逸掌舵航行时，敏锐察觉气温在上升，他立刻查看天气。
    ＜今日天气＞
    地点：起源之海（极冬海域）
    日照时长：极昼
    气温：-20~-8c
    风力：2级
    -----------
    这个温度比之前可高多了！
    而且温度上升，很可能意味着出口！
    在又航行了一天后，杨逸觉得自己应该进入了极冬海域的缓冲地带。
    这里的温度在零度左右，海上没有浮冰，而且白雾也变淡了，很可能是缓冲地带。
    杨逸又开了大概三小时，然后豁然开朗，天色由亮瞬间转暗，来到夜晚。
    同时，这也意味着他离开了极冬海域。
    系统提示紧跟着出现，他居然是第一位离开极冬海域的玩家！ 第121章 计划搞钱    魇星号冲出了极冬海域。
    几乎同时，杨逸和苏娜两人收到了系统提示。
    【你已脱离极冬海域】
    【作为第一位脱离极冬海域的玩家，您获得特典，船只拓展空间+1。】
    【大海图现已恢复，下一片海域将在玩家尽数脱离极冬海域，且四级船数量达到一万后开始蔓延】
    【当前四级船的数量为5372。】
    「我是第一...」杨逸有些意外。
    他有白色碎片，可以无视白雾全速航行，所以很可能成为第一批离开极冬海域的玩家。
    但他没想到....自己居然是第一名！
    看来疾风号遇到了一点麻烦，或者他在白雾中放慢了速度，被自己反超了。
    杨逸打开大海图，上面终于有内容了，可以看见各个海域的边界。
    后方是极冬海域，里面白茫茫一片，只可见边界。
    前面则是未知地带，需要抵达才会有显示，不然都是战争迷雾。
    杨逸把大海图拉到尽头，看见了下一片海域的边界与名称。
    「丰饶海域...」杨逸皱眉。
    和前几个海域不同，这海域光听名字，很难判断里面有什麽。
    而且丰饶两个字，怎麽看都和危险沾不上边。
    杨逸记住了这个名字，之后检查起手头拥有的资源。
    首先是钱。
    之前买的锅已经被杨逸卖掉了，大部分是原价卖掉的，只有最后几个打包一起卖给了某位玩家，大概亏了500海螺币。
    然后冰巢信徒，冰巢长者和结晶巨人的情报也被他卖给了大报社，其中冰巢长者没有照片，因为烧的只剩骨头渣滓了。
    这些情报让他获利30000海螺币。
    所以他目前帐上海螺币....也为30000。
    其实原本是59200海螺币，但其中29200海螺币转给了苏娜，因为她当时缺钱买测温仪。
    杨逸没有拒绝。
    其他基础物资如下：木料*1136，布料*321，石料*709，钢铁*267，水晶*193，硫磺*172，淡水*332l
    还有982l苍白蠕虫油脂，以及326l焦酒。
    食物：黑面包*38，香肠*23，鱼乾和果乾已经消耗的差不多了。
    这次极冬海域之行，远比杨逸想像的漫长，若不是准备了足够的木料和食物，恐怕会有大麻烦。
    现在就有很多倒霉蛋补给告急，在求购木料和食物，导致木料食物的价格水涨船高。
    甚至苍白蠕虫的尸体都能在聊天频道卖出高价。
    其中木料价格已从一开始的5海螺币1单位涨到了30海螺币1单位。
    食物的话，一条黑面包就能卖80海螺币。
    这麽高的价格，不利用起来搞钱就太可惜了！
    就像当初第一批离开风暴海域的玩家搞饥饿营销，高价售卖食物一样。
    杨逸也打算高价售卖木料，搞钱！
    只要找到一座岛屿伐木，那来钱的速度将会快的可怕！
    所以拓展建筑他也已经选好了，就选了望台。
    这建筑是来自占星号的拓展，可以扫描周围一千海里范围内的海域，获得海岛的坐标，每三天可以扫描一次。
    相当于把占星号的海图技能扩大，只是只显示海岛。
    而且升级后，这个范围还会扩大！
    杨逸看了下建造条件：拓展空间*1，木料*200，布料*100，石料*100，水晶*30
    并不多！
    他立刻选择建造。
    之后魇星号的桅杆上就多出来了一个了望台，呈圆形，可以顺着桅杆爬上。
    杨逸来到甲板打量了一眼，感觉这了望台画风不一样，非常精致，而且围栏上还装饰有一圈水晶球。
    杨逸无所谓，他一向不在乎船的外观，好用就行！
    之后他操作升级，将了望台升级到了2级，消耗了木料*400，布料*100，石料*300，水晶*100。
    了望塔因此大了一圈，多出了很多石质带花纹的扶手，而且水晶球也变得更大了。
    其功能也得到了大幅增强，扫描范围来到了1500海里。
    杨逸再度查看大海图。
    目前魇星号刚出极冬海域，就这麽使用怕是不妥。
    毕竟方圆1500海里，大半面积都浪费在身后的极冬海域里了，
    等到明天再用更好！
    决定后，杨逸回到船头甲板，开始联络宋英文。
    他作为最先离开极冬海域的玩家，自然有资格售卖情报。
    内容则是...极冬海域的出口坐标！
    这虽然只是一串数字，但却是所有玩家迫切想知道的！
    有目标的航行，和没目标的航行不是一回事！后者，会极大的消磨人的意志！
    杨逸的信息刚发过去，宋英文就回话了。
    「你离开极冬海域了？」
    「是的！」
    杨逸发过去一张照片进行证明，拍的是海景，右下角有拍照至今的时间，可证明就是刚刚拍的。
    而且这是日志系统拍的照片，做不得假！
    「你还真出去了....」
    宋英文惊讶的同时，也变得欣喜起来。
    因为这次航海，太过漫长了！
    他也有些怀疑自我，怀疑能不能离开，怀疑这海域....有没有尽头。
    而杨逸提供的坐标，让他重新打起了精神。
    「我敢保证，这期周刊发售之后，所有玩家都会记住你独眼的名号，你将成为大名人！」宋英文回道
    对此，杨逸并不感冒。
    他如果想要名声，早就选择公开身份了。
    这份情报让他获利50000海螺币，然后他帐上的海螺币馀额直接来到了80000。
    可这远远不够。
    因为他计划买一身珍品防具，而且苏娜的弓也应该换成珍品了。
    这需要大量的钱！
    天亮后。
    苏娜来到甲板，两人坐在中庭，吃了一顿热食。
    虽然还是一锅乱炖，但味道几经改良，比之前好多了。
    不出意外，杨逸又被她薅了30000海螺币。
    他现在是.....越来越难拒绝苏娜了。
    而且苏娜的理由也让他很难拒绝。
    因为她想弄一个大熔炉来处理结晶巨人遗体，此外还需要模具，准备试着用结晶巨人的遗体制作装备。
    「但期望不要太高。
    这结晶热稳定性不佳，并不适合常温环境。
    当温度提高，其硬度就会下降。
    我有办法提高其热稳定性，但成品不会太好，最多相当于轻便一些的钢铁。」
    「会有多轻？」
    「不到钢铁重量的一半，硬度接近，韧性稍差。」
    「那就够了！」
    杨逸眼前一亮。
    「你看能不能制作巨剑？
    像这样的大型冷兵器，应该有市场，只要力量要求低一点。」
    「但重量轻，也意味着威力下降。」
    「无所谓，弄锋利些就行，反正又不是我用。」 第122章 其他船团动向 上    次日，杨逸使用了了望台。
    一道道奇特的光线自了望台围栏的水晶射出，呈辐射状扩散。
    紧跟着杨逸日志里就出现了提示，获得了周围1500海里范围内的海岛坐标。
    「就一个海岛？」杨逸有些意外。
    而且这个海岛距离魇星号差不多有1300海里，若不是之前升级过了望台，只怕都发现不了。
    杨逸当即调转方向，朝着这座海岛开去。
    另一边，苏娜正在研究配比。
    她发现焦酒和融化的结晶会在高温下产生化学反应。
    之后再度凝结的晶体会变得浑浊不堪，但熔点会提高。
    苏娜现在就在调整配比，让熔点提高到一个合适的温度，之后还要检测硬度....
    傍晚，杨逸提前收了钓竿。
    今天鱼获不错，钓到了七条长腿沙丁鱼，两条红唇鳗，以及一条人头章鱼。
    渔网上也有收获，包括几只独臂蟹，以及一个直径一米的巨型扇贝。
    「难怪这麽沉。」
    杨逸自语道，并不敢轻视这扇贝。
    他如法炮制，用曾经打开宝箱蚌的办法，把海蛇之牙绑在木棍上，刺入缝隙，然后试着撬开。
    这一下毫不费力，扇贝直接就开了。
    按常理，里面应该是贝肉，鲜美可口才对，但这个贝壳里面...还是贝壳！
    杨逸愣了几秒，随后开始撬第二层壳。
    然后是第三层壳，第四层壳，一直撬了一百多层壳，直到直径一米的扇贝变成了巴掌大小，这才有了肉，而且肉只有指头大小，仿佛在讥讽杨逸之前撬壳的努力。
    这点肉，只够吃一口的。
    同时，他也获得了这生物的信息。
    【名称：套娃扇贝】
    【简介：受深渊污染畸变的扇贝。
    它为了保护自己，决定长出更多的壳，来逃避天敌的攻击。】
    杨逸看着这指头大小的贝肉感到一阵无语，决定晚些时候把它烤了下酒。
    他把几条活着的长腿沙丁鱼丢进了船长室的木桶里，补充了下生命壁炉的燃料库存，之后出门，朝着章鱼头扭蛋机走去。
    时间差不多了。
    新一期的周刊即将发售。
    杨逸作为vip客户，可以提前知晓周刊发售时间，几乎是踩着点得到了这期周刊。
    他大致浏览了一遍海上风云版面，上面头版头条写的是——【第一位离开极冬海域的玩家出现】
    内容并不多，但却足够震撼，包括出口坐标，以及下一片海域的名字！
    几乎同时刻，聊天频道喧哗起来！
    「感谢独眼大佬，让我知道这片海域是有尽头的！」
    「我还有10天左右就能离开这片该死的海了！」
    「日，我还要15天！食物和燃料已经不够了，私聊我高价收！！」
    「独眼大佬这是把boss都干掉了啊，求组队！」
    「........」
    杨逸只是瞥了一眼聊天频道就没再管了。
    尽管这些人都在赞美独眼，但杨逸本人，只想赚他们手里的海螺币。
    他决定争取在10天内，薅光那座海岛上所有的树，把它们全部弄成木料转卖给极冬海域里的玩家。
    等他们都出来了，那木料的价格就下去了！
    所以时间便是金钱！
    杨逸得抓紧时间伐木，用木料给极冬海域里的玩家送去温暖，救他们命的同时，顺便赚钱！
    此乃双赢！
    杨逸已经迫不及待想救人了！
    ............
    极冬海域的缓冲地带。
    疾风号船长徐达看着手中的报纸，脸上有几分诧异。
    他没想到有人会比他还快！
    旅团的两位船员走了过来，他们的船不幸被冻在了冰川上，只能放弃分解，准备出了这片海域再进行重建。
    他们三次遭遇冰巢之虫，第一次最凶险，人数从一开始的十二人，减员到了现在的三人。
    若不是三级疾风号有了的乘风破浪技能得到进化，可以短时间飞行，他们恐怕已经全冻死了。
    想从冰川上逃离，几乎不可能！
    拜此所赐，他们被拖慢了步伐，而且因为白雾的关系，即便疾风号非常灵敏，却也不敢再冰海上开的太快。
    毕竟耐久是疾风号的弱项。
    如果全速撞上冰山...疾风号很可能当场解体。
    「团长，独眼是怎麽做到比我们还快的？」幸存的一名团员问道。
    「在雾里全速前进，如果没遇到冰巢之虫，想超越我们非常简单！」徐达推测道。
    「但他就不怕撞上冰山吗，运气这麽好？」
    「肯定不是运气，说不定他的船非常硬，或者....他的船能潜水也说不定。」徐达说出自己的猜想。
    ..............
    极冬海域，距出口还有老远的某地。
    一艘钢铁战舰正缓缓行驶，速度20节不到。
    在这艘是钢铁雄心号，已经升级到了3级，船长度来到了250米，船头船尾多出来了四门高射炮台，舰桥也转移到了船中部，高出甲板一大截，视野辽阔。
    在它周边，以爪钩连接着大量小船，他们也不知道吃错了什麽药，把船的拓展空间全造成了炮。
    于是量变引起质变，这钢铁兄弟会船团啥都可能缺，但火力不缺。
    「妈的，怎麽还有这麽远！给我把速度拉满！」余大伟拿着报纸气急败坏道。
    「老大，速度拉满也就25节，毕竟不可能都挤在一起拉船。」一旁副官模样，戴着眼镜的男子冷静回道。
    余大伟脸色一黑，但没有发作。
    这副官是他提拔上来的，因为比较冷静，所以正好辅佐自己。
    「对了，目前的物资够不够离开极冬海域？」
    「吃的是够的，但木料缺口比较大。」
    「伤亡情况呢？」
    「1人。」
    余大伟眉头紧皱。
    「火力还是不够啊，居然都有了伤亡.....」
    不多时，余大伟又站了起来。
    他有名为鹰眼的天赋，在这白雾里，可视距离是其他普通玩家的三倍。
    所以可以第一时间发现这些冰巢之虫，并告知副官。
    然后副官又通知给下面的船员。
    一时间，整个船团的大炮都朝着那个方向射去，还包括钢铁雄心号上的对空专用高射炮。
    「老子倒要看看你们的数量有多少！」余大伟骂骂咧咧，操控钢铁雄心号，喷吐火光。
    副官张志则扶了扶眼镜，冷静的面孔下，藏着一双燃烧的眼眸，有几分狂热。
    「你们的数量一直在削减，而我们的火力...无穷无尽！」 第123章 其他船团动向 下    新世界船团这边。
    其成员人数已超过了3500。
    若不是急着赶路，没时间招人，恐怕船团的规模还会更大。
    大量玩家跟在新世界船团后边，保持着20海里以上的安全距离，人数有数万。
    他们都是抱着试试看的想法，聚拢于此的。
    毕竟新世界船团曾说过，愿意带其他玩家一起通关极冬海域。
    那些愿意相信，距离又不是很远的玩家基本都聚拢过来了。
    新世界船团对这些玩家的要求只有一个——不许在甲板上生火。
    要这些玩家互相监督。
    若因火光召来了冰巢之虫，那他们就只能自生自灭了，新世界船团并不会管，更不会救。
    船团只保证这条路线上不会有大型浮冰存在，会开辟出一条相对安全的航线！
    前方，新世界船团。
    沈冠全的确想到了对付冰巢之虫的办法，利用其认火不认人的特性，可以引开它们！
    首先新世界船团内部甲板也不生火，全靠前方的小型船只探路，来确保航线安全。
    这些小型船是特地挑选出来的普通船，虽然没有技能，但航速都在55节左右。
    它们彼此保持五公里以上的安全距离，甲板上有两到三座篝火，可驱散白雾的同时执行探路任务。
    而且每艘船的船头甲板上，都有一条由燃料组成的导火索直通船舱，船舱里摆满了木料，苍白蠕虫尸体等易燃物。
    一旦有冰巢之虫靠近，船上的人就会点燃导火索，朝着远离船团的既定坐标开去。
    据赵铁头反馈，这些冰巢之虫的飞行速度约在50节左右，存在个体差异，但大部分都是这个速度。
    所以只要逃跑及时，这些冰巢之虫是很难追上小型船只的。
    即便偶有三两只追上，也造不成太大影响，扑不灭船上的大火！
    当船到达指定坐标后，船的驾驶者就会弃船跳海。
    因为在这个坐标，会有深潜号在海里接应，带他回去....
    「我珍惜所有船员的生命！
    但我同时也希望，当我要求你们去死的时候不要迟疑！
    因为那是为了生存，必须要有的牺牲！
    这其中.....也会包括我！」
    沈冠全在公布计划时，发表过慷慨激昂的演讲。
    他的话就像有某种未知的魔力，不仅让人信服，也让人好感倍增。
    几乎所有团员都倾向于相信沈冠全。
    甚至那因为不安，一度下降的理智，也因为沈冠全慷慨激昂的演讲而得以恢复，属性也得到提升。
    这是沈冠全个人天赋带来的效果。（心理暗示以及伟大领导）
    当然，这其中也少不了他人格魅力的加成！
    于是计划顺利执行，没有任何异议出现！
    当这些属性平平的普通玩家放弃隔阂与争吵，放弃勾心斗角，一起为一个目标努力时，人类的高度社会性带来的集群力量将显现。
    就像一台巨型机械，每个人都是其中的齿轮，发挥着无足轻重，但又至关重要的作用。
    这并不矛盾。
    因为一个齿轮的迟滞丢失，不会影响这台巨型机械继续运行!
    ...........
    沈冠全坐在希望号的船长室里，手里拿着最新一期的周刊。
    「独眼.....」
    他自语道。
    看完这期周刊，他已经基本放弃了招揽独眼的想法。
    新世界船团对独眼而言，很可能是拖后腿的累赘。
    毕竟连结晶巨人这种厉害的怪物都被他打成了渣.....
    「还有一周左右时间就能离开极冬海域了，物资也够....」
    「死亡人数七，但这是必要的牺牲....」
    「毕竟不是所有人都能在冰巢之虫的追击下幸存...」
    ............
    另一片海域，和新世界船团距离非常遥远。
    十几艘船互相连接，缓缓前进。
    和其他船团不同，这个船团异常安静，有点死气沉沉，没什麽人说话。
    为首的船是飨宴号，船头点着篝火，在最前面领航。
    其他的船甲板上虽然站有人，但却没有点火，船员冒着严寒，站在零下30度的环境里，甚至连御寒衣物都没有穿。
    忽然，有一批冰巢之虫被火光吸引过来了。
    飨宴号上的火光瞬间熄灭，因为篝火被船团团长威斯曼一脚踢进了海里。
    这些冰巢之虫顿时失去了攻击对象，在附近徘徊了一会，便离去了。
    虫群所带来的极寒，让附近海面凝结上了一层薄冰，但好在不厚，不影响行驶。
    对失乡者船团的成员而言，冰巢之虫并不可怕，反倒是白雾和冰山让人生厌。
    他们的生命形式已经改变，获得了名为食尸鬼的超凡途径，已不再需要保温，哪怕体温为零下30度，也不过是行动慢一点罢了。
    所以在冰巢虫群眼里，他们不是攻击的对象，因为他们体温够低。
    也就领头的船长因为靠近篝火，有被攻击的风险。
    但无所谓，哪怕身体被暂时冻结，他也不会死。
    等一会温度上来了，他就会恢复行动能力了。
    其他各个船团，也都在以自己的方式攻略极冬海域。
    例如新人类船团。
    他们中很多人获得了名为拥福之人的超凡途径，属性或增或减，随机性很强，是动态变化的，并且身体也会有变化，好坏就不一定了。
    例如后脑勺长出眼睛，可获得360度的视野。
    例如脖子变长，拖在地上行动，给进食带来困难....
    例如手指脚趾数量增多或者减少。
    这其实蛮正常的！
    在新人类船团待久了，就会很自然的认为，一只手就不应该只有五根手指，脚掌同理！
    手和脚的数量变多的也有，但不多。
    因为多出来的东西大概率不是手脚，有骨刺，有舌头，有屁股，甚至多一个头。充分展现物种的多样性！
    而且他们对畸形的接受程度也很高，坚决认为自己是人，尽管他们个体差异性很大。
    面对极冬海域，他们也有自己的攻略方法——组建特攻小队！
    只要派出特攻小队，让他们往前探路，就能确保航线安全！补给什麽的，根本不需要，饿死之前大概率就会撞死。
    但只要没撞死，就说明前面是安全的，可以往前开，而且能回来还有奖励....
    要验证生死很简单，只要没销号，就说明没死！
    通过这种方式，他们甚至不需要在甲板上生火驱散白雾，可以无脑往前开。
    只需要频繁派出特攻小队即可！
    这一招效果拔群，他们一直处于玩家的第一梯队。
    只是人死的比较多，但问题不大。
    死的都是没觉醒超凡途径的旧人类而已！
    如果能参加特攻小队，三日不死，那他们就有机会获得更多福报，从而解锁超凡途径，摆脱旧人类的桎梏！
    ...........
    视角回到魇星号这边。
    经过一天左右的航行，杨逸苏娜二人终于接近了这座海岛。 第124章 蕉与猴    这是一座不规则圆形小岛，直径约1.3公里。
    杨逸在抵达前，就藉助海图知晓了这座岛屿的大致形状和面积。
    他本来是有点失望的。
    毕竟这岛有点小，是他遇到过的，面积最小的岛屿。
    但当距离足够近时，杨逸改变了想法。
    他爬上了了望台，用望远镜观察这座岛，发现它上面有大量树木。
    抛开稀疏的海岸不看，岛内部基本可以视作小型森林，虽然面积不大，但树的密度却很高，保守估计有三千棵树。
    而且一些树引起了杨逸的注意。
    「芭蕉树？」
    他诧异道。
    岛上存在一些叶片宽大，如蒲扇一般的树，大概占比十分之一。
    但和杨逸印象里的芭蕉树有很大区别，因为它的经络是红色的，就像血管，在绿色树叶上尤为显眼。
    而且上面结了芭蕉，倒着挂在树上，也是红色的。
    一堆红色芭蕉堆在一起，很像一团火焰。
    杨逸收回视线。
    隔着十海里，他并没有在岛上发现可疑的痕迹。
    倒是这红色的芭蕉，让他印象深刻。
    这很可能是类似活力椰子一样的特殊水果，等到时候上岛就知道了。
    而且树上说不定会有宝箱，存在类似活力椰汁爽的配方！
    杨逸下到甲板，操控魇星号快速开了过去。
    接近后，他先是惯例绕岛一圈检查是否有潜在的危险，并用上了三眼进行观察。
    距离海岸大概也就百米远。
    这一圈下来，杨逸终于有了发现。
    树林虽然密，但杨逸藉助三眼观察树林内部，在地上发现了一些粪便的痕迹。
    而且他也发现了这些粪便的主人。
    那是尾巴膨大，像狐狸尾巴的特殊猕猴。
    杨逸换成望远镜，用肉眼看过去，发现这猕猴的毛发都是红色的，根部泛黄。
    膨大的尾巴就像挂在尾部的火焰。
    杨逸不能确定这猴子有多少，但光看见的，就有近十只。
    他控制魇星号船身，横过来试着用大炮瞄准其中一只。
    浸水大炮的射程为350米，但精度其实并不高。
    好在口径够大，擦到就是致命伤！
    两门浸水大炮几乎同时发射，朝着岛上一只猴子射去。
    一发炮弹歪了，但另一发还是比较准，撞断了几根树枝后，正中其中一只猕猴，把他当场轰碎成了残尸。
    「看来是很正常的动物...」杨逸判断道。
    其他的猴子受到惊吓，立刻就往林子深处跑去了。
    杨逸则操控魇星号，准备靠岸上岛。
    他已经习惯用浸水大炮来衡量岛上敌人的强度。
    如果能躲开大炮，甚至大炮都打不死，那这个敌人就比较厉害了！
    如果一炮直接就打死了，那说明这敌人不过如此，不是目前杨逸的对手！
    他先是检查了一下身上的装备。
    衣服，换上了之前的船长服。
    武器则是咆哮燧发枪，海蛇之牙，以及断铁巨剑。
    在蠕虫戒指容量提升后，武器和魔药就统一收进了戒指里，方便随时取用。
    「岛上有些红毛猴子，但并不厉害，我上岛看看。
    你看好魇星号，我会展开暮光帷幕！」杨逸给苏娜发去私信。
    「知道了！」
    苏娜很快回信道。
    她在女巫实验室，正在解剖研究冰巢信徒的尸体，也包括结晶巨人里的尸块。
    这尸块源自冰巢长者，是他曾经的肉体，被他抛弃，转换成了结晶巨人，可视作单独个体。
    她发现这些信徒体内几乎没有血液存在。
    虽然有血管，但里面的东西完全和血液沾不上边，没血细胞，完全不像是人体内部的产物。
    这种物质，被苏娜命名为「冻血」。
    低温状态下，它像是一种半凝固的柔软胶体，几乎不会流淌，但可以发挥类似血液的功能，只是运输效率很低，而且温度提高后，会丧失运输功能，导致信徒窒息死亡。
    极寒环境里，生命活动被压制到极低，几乎不需要进食，睡觉，甚至思考....
    苏娜一边解剖，一边记录。
    「冰巢信徒很可能进行过换血手术，并重塑了造血功能，以此来获得低温环境的适应性....」
    像结晶巨人内部的尸体，可能是在极寒环境下待久了，或者是冻血的作用，其内部组织已经结晶化，与其说是血肉，倒更像是一块冰。
    而这些结晶，其实就是特化的冻血，时间久后，就像酿酒一样发生变化，从体内渗出，变成了结晶巨人...
    苏娜通过解剖，进一步了解了结晶的特性。
    她准备将信徒体内的冻血，融化的结晶，焦酒三者混合，之后制作成各种武器防具....
    另一边，杨逸已经上岛，准备着手解决岛上的安全隐患。
    他朝着之前发现猴子的地方走去，一路深入，直到来到一棵断裂的芭蕉树下。
    刚刚这猴子就在掰扯红色芭蕉，被眼尖的杨逸发现，轰成了碎肉。
    他捡起一块碎肉的同时，也获得了这猴子的信息。
    【名称：火猕猴幼体】
    【简介：一种会喷火的特殊猕猴，成年个体可以喷吐炙热的火焰攻击。皮毛色泽鲜艳，具备不错的观赏价值。
    肉可以食用，但比较辣，喜欢食用水果，尤其是火蕉。】
    杨逸毫不畏惧这会喷火的猴子，反倒是对火蕉有了兴趣。
    他捡起一旁沾血的火蕉。
    【名称：火蕉】
    【简介：一种特殊芭蕉，口感火辣，直接吃下会浑身冒汗，导致体温上升，甚至有燃起来的感觉。】
    杨逸看着这段信息，觉得似曾相识。
    这不和焦酒类似吗？
    他剥开这火蕉，顿时闻到了熟悉的气味。
    那是焦酒的焦臭味，以及浓郁的果香。
    难不成焦酒是用火蕉酿造出来的？
    杨逸眼前一亮，当即吃了一口。
    火辣的果肉，就像在吃魔鬼辣椒，然后这股炙热感还会随着果肉吞入后，涌遍全身。
    这熟悉的感觉和焦酒一模一样，只是淡了很多！
    到这，杨逸几乎已经可以肯定，这玩意儿就是焦酒的原材料！
    岛上说不定会有焦酒的配方！
    杨逸正吃着火蕉呢，一群火猕猴就跑了过来，为首的三只猕猴的块头更是和黑猩猩有的一拼。
    可这些生物对目前的杨逸而言，实在是弱的可怜。
    杨逸抬起咆哮燧发枪正对猴群，用出了霰弹模式。 第125章 焦酒配方    嘭！
    枪声异常响亮，让杨逸鼓膜刺疼。
    上百枚弹丸从枪口喷出，呈扇形，覆盖身前约九十度夹角。
    那最前方的三只大型火猕猴首当其冲，身中数弹，爆出大片血花。
    他们还没来得及喷火，就直挺挺从树上掉了下来，身体时不时抽搐，很快彻底死去。
    跟在其后七只小猕猴也紧跟着倒下，只有五只幸运儿因为体型小，位置偏，幸免于难。
    大量同伴死去后，这剩馀的猴子也被吓破了胆，仓皇逃去，比来时速度更快。
    嘭！
    杨逸再度开枪击毙一只，然后坐视它们逃去，并没有去追。
    这霰弹模式比杨逸想的还厉害，尤其适合对付大体型，数量多的敌人。
    极品武器就是强！
    杨逸从口里吐出几颗黑色小球。
    这是火蕉果肉里的种子。
    杨逸还是第一次从类似香蕉的水果里吃出种子。
    看来野生状态下，香蕉是有种子的。
    或许可以种植。
    他把种子收进了蠕虫戒指，朝着火猕猴尸体走去。
    【名称：火猕猴】
    【简介：一种会喷火的特殊猕猴...
    可投入怪物扭蛋机。】
    果然，成年个体就能扭蛋了。
    只是在燧发枪的射程优势和威力面前，它们并没有展示才艺的机会。
    杨逸把其中一具较完整的火猕猴尸体收入胃袋，其他两具尸体，则准备用于扭蛋。
    至于小猕猴，可以制作成肉乾。
    他继续深入，准备把岛逛一遍，确定没有危险，再开始伐木。
    枪声此起彼伏，从岛屿各处响起，每一枪都意味着有一只火猕猴丧命。
    不到一小时，岛上的猴子就被杨逸杀完了。
    一共三十二只，四只成年个体，全被打包带回了船。
    只是没找到宝箱。
    至少火蕉树上没看见。
    但杨逸不急，等到时候树砍完，再找就很方便了。
    他把装在蠕虫戒指和胃袋里的猴子尸体取出，把其中一只较为完整的成年猕猴转交给了苏娜。毕竟是可以喷火的猴子，有研究的价值。
    至于其馀的猕猴尸体，成年的准备扭蛋，幼体准备制作成肉乾，皮毛也能制作成毛毯。
    杨逸没有驯养猴子的想法。
    因为这种生物服从性很低，不像狗可以训练成猎犬，工作犬，忠诚可靠。
    而且它们是杂食动物，虽然喜欢吃水果，但不意味着不吃肉，甚至...这些火猕猴可能会吃人。
    杨逸在火猕猴的巢穴里发现了很多鱼骨碎片，部分已经烧焦，显然....它们是吃肉的，吃的还不少。
    杨逸回到甲板，把三只成年火猕猴的尸体组织投入了怪物扭蛋机。
    咕噜咕噜！
    三颗光球从扭蛋机滚出，杨逸依次捡起。
    【名称：焦酒的酿造方法】
    【类型：配方】
    【品质：精品】
    【简介：使用后习得焦酒的酿造方法，需要火蕉，木桶，水，火猕猴的消化液】
    -----------
    【名称：火猕猴围巾】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：用成年火猕猴尾巴制作的围巾，柔软舒适，具备极强的保暖效果】
    -----------
    【名称：长寿牌打火机】
    【类型：工具】
    【品质：良品】
    【简介：超耐用的打火机，放火的最佳选择，在有生之年都不必担心它没气！】
    -----------
    「原来配方是扭蛋出来的，还需要这猴子的消化液....」杨逸有些意外。
    看来这岛屿奖励的获取方式有随机性。
    而且这打火机丶围巾，居然在这时候获得，真是让人无语。
    杨逸收起奖励，转而思索起酿酒的问题。
    按理说，酿酒是需要酵母或者酒曲来提供微生物菌落的。
    但焦酒特殊，它需要的似乎是火猕猴消化道里的菌落与消化酶。
    这并不奇怪。
    毕竟口嚼酒都存在。
    只是杨逸把这伙猴子杀完了，导致消化液有些难取。
    虽然可以从现有的猴子尸体里提取，但终究是不可再生的。
    杨逸思考了数秒，决定把这个难题交给苏娜，希望她能有办法魔改这个配方。
    他来到女巫实验室。
    这会苏娜正在用模具浇注制作武器，屋子里温度很高。
    模具是照着她手头有的精钢长剑制作的，正好可以和精钢长剑做个比较。
    「苏娜，我弄到了焦酒配方，但酿酒需要用到猴子的消化液。
    可岛上，已经没有活着的猴子了。」杨逸有些懊恼道。
    苏娜直接白了他一眼，回道：「你把配方发我。」
    杨逸直接把配方道具递了过去。
    苏娜直接使用，瞬间明白了焦酒制作的流程和工艺。
    和传统酿酒差不太多，但发酵需要火猕猴的消化液，而且蒸馏获得酒时需要严格把控温度，否则酒液会被点燃。
    她闭起双眼，在脑里大致模拟了一遍酿造流程，脸上挂着些许汗珠，微微发光。
    杨逸没忍住盯着看了一会，旋即咽下一口唾沫，心中暗自警惕。
    好险！
    看来是这狼人途径带来的副作用在作祟！
    他移走目光，把注意力转移到已冷却的模具上。
    「这就是用结晶巨人遗体制作出来的武器？」
    杨逸一边说，一边打开模具，取出了里面的长剑。
    【名称：粗制结晶长剑】
    【类型：宝物】
    【品质：良品】
    【简介：用特殊结晶制作的长剑，轻便易上手，硬度堪比钢铁，韧性稍逊，可快速连续挥砍。
    未开锋，不怎麽锋利，如果磨锋利些，杀伤力将大幅提高。】
    杨逸试着挥舞了下，手感很好，应该不愁销路。
    苏娜这会也睁开了眼，正好瞧见杨逸像玩玩具一样把玩着这把结晶长剑。
    「感觉怎麽样？」她问道。
    「还不错，可以制作成各种防具和武器。
    你把模具弄好，到时候我来浇注打磨出成品。」
    杨逸提议道。
    这麽大一堆结晶，足够制作很多套武器防具了。
    杨逸脑中浮出很多种武器造型，准备都试试。
    效果好不好就不敢保证了，反正也不是他用。
    但防具怎麽都不会差，硬度摆在那，即便因为太脆碎了，那也是买家自己的事，这里可没有售后服务。
    交代完这些，杨逸马不停蹄再度上岛
    如今岛上已经没有危险生物了，他准备在剩下的六小时里疯狂伐木。
    当然，用的是燧发枪，将树从根部打断即可。
    这枪不需要上弹，比用斧头慢慢砍效率高多了，尽管会少一两单位木料，但目前效率最重要。 第126章 伐伐伐伐木    燧发枪得到强化后，威力和射速得到了全面提升。
    像大腿粗细的树，只需要两枪就能打断。
    这要是打在普通人身上，怕是连抢救的机会都没有。
    杨逸连续开枪，基本五秒就能收割一棵树，伐木效率贼高。
    如果是芭蕉树，杨逸就会掏出海蛇之牙将其砍断，取走树上的火蕉。
    因为用枪轰断芭蕉树，很容易导致树上火蕉掉在地上受损。
    而且这些芭蕉树换算的木料很少，可能是水分太多的缘故，一棵树基本只被算作3到4单位木料。
    其他的树个体差异比较大，大多在10到15单位木料不等，大腿粗细的树则可以换算成20单位木料。
    杨逸并不停歇，一直伐木，同时采集火蕉。
    前后差不多四小时，杨逸「砍」完了岛上三分之一的树。
    剩下的两小时杨逸准备先搬一部份回去，晚上卖一波钱。
    对杨逸而言，砍树很轻松，因为可以用枪。
    但搬树就比较难了，很耗体力。
    忙活两小时，杨逸手脚并用，把四百多棵树搬到了海岸。
    至于剩下的树，他准备明天再来搬，反正它们也跑不了！
    回到甲板，杨逸操控魇星号的抓钩，把这些树全部抓进了船舱，换算成木料，一共是4789单位。
    按30海螺币一单位算价格，其价值接近15万！
    弄完这些，杨逸就操控魇星号离开了海岸，在距海岛500米的地方停下，展开暮光帷幕。
    他不打算在晚上伐木，而且精力也只有40了，需要休息。
    尽管晚上他属性会有所提升，但他并不打算昼夜颠倒。
    因为这是狼人的习性，不是他的！
    接下来就是卖货了。
    杨逸推门回到船长室，坐在床上，打开聊天频道查看今天的市场行情。
    可能是因为极冬海域终点公布的原因。
    一些物资比较充足的玩家在有意识地抛售多馀的物资。
    毕竟现在价高，等出了极冬海域再买回来也是稳赚。
    受此冲击，木料的市场价格略有下降，掉到了28海螺币一单位。
    杨逸直呼可惜，抓紧时间开卖。
    「海量木料在售，28海螺币一单位，谢绝还价，要的速来！」
    「海量？你准备了多少木料？」
    「你找到了海岛？」
    「你该不会是独眼大佬吧？」
    杨逸知道自己会被认出来。
    毕竟在极冬海域里，哪怕是船团，物资也吃紧，即便会卖，也不会大量卖。
    突然抛售大量木料，只可能是处在安全海域的玩家。
    这时候有几人出了极冬海域，大家不知道。
    但大家确定的是，独眼大佬肯定已经在安全海域了，所以很快会联系到一起。
    对此，杨逸既没有承认，也没有否认，任这些玩家去猜，自顾自抛售木料。
    很快，他手头的木料就卖掉了两千多。
    这些玩家基本都是一两百的买。
    因为大多玩家离出口也就十到十五天的航程了，只需要补上一两百木料，加上本身就有的木料，就足够支撑离开极冬海域了。
    至于离出口很远，物资又短缺的人，这类人基本已淘汰，除非钱多。
    杨逸正卖着，看着海螺币蹭蹭往上涨，感觉内心非常充实！
    忽然，他收到了一条老熟人的私信，正是钢铁兄弟会的团长，余大伟。
    「杨兄，你就是独眼？」
    「正是！」
    杨逸并没有藏掖的意思。这时候再遮遮掩掩，等到时候暴露了会很尴尬。
    「我果然没看错人！」余大伟回道。
    「我和你说实话。
    我这边木料告急，之前和那冰巢之虫开战，木料损耗太大了！
    现在哪怕节约用，要离开极冬海域也至少要8000木料。
    我凑个整，你卖我10000木料吧。」
    杨逸直接傻眼，没想到对方张口就是买一万。
    还好他找到了一座海岛，不然根本凑不出这麽多木料。
    而且以杨逸的船舱容量，估计还得分两批交付才行，不然可能塞不下。
    「额，我库存木料不够，等明天伐木凑够数量才能卖你！」
    「行！」
    两人客套几句，尽管余大伟没要优惠，但杨逸还是主动把价格下调到了25海螺币，两人约定明天再进行交易。
    4789木料很快卖完。
    杨逸连原本船舱库存的536木料都给卖了！
    一共收入149100海螺币，加上之前剩下的50000海螺币，杨逸帐上海螺币来到199100。
    这来钱速度比之前快多了！
    而且岛上还有大量树木亟待杨逸砍伐，真可谓金山！
    不多时，又是一条私信发了过来，无关交易，来信之人是沈冠全，问的也是杨逸的身份。
    「你是独眼？」
    对方并不知道杨逸魇星号船长的身份，但因交易过几次的原因，对杨逸的id编号还是有印象。
    杨逸思索了数秒，并没有隐瞒自己的代号。
    毕竟代号就是为隐瞒真实身份才起的，没必要为隐瞒代号，再起一个别的身份，这样就无限套娃了。
    「对。」
    杨逸回的很简短。
    「能透露一下你是如何通关极冬海域的吗？我可以出钱买。」
    「不能。」
    杨逸并不打算透露有关白色碎片的信息。
    「行，以后多合作。」
    沈冠全也没有逼问，见杨逸不打算说遍作罢了。
    倒是杨逸挑起了话茬。
    「你那边农夫号啥都能种植吗？」
    「大多都可以。怎麽，你有特殊种子吗？」
    「你看看这个能不能种。」
    杨逸把火蕉的信息发了过去，包括种子的情报。
    他本想自己种的，但考虑了一会还是放弃了。
    因为这水果就算能种，从幼苗长成果树，再到结果，少说也要一两年。
    时间周期太长了，中途还得消耗大量淡水浇灌，还可能虫害病害死亡...
    总之，对魇星号而言，种植成本太高。
    即便买一些提高种植速度的盆栽类道具，也很麻烦，因为这类道具价格不低，效果还弱，一般适合种菜，而不是果树。
    所以杨逸有想法把种子卖给沈冠全，让他去种。
    等杨逸有需要了，可以找他买。
    当然，价格得便宜！
    沈冠全没立刻回复，可能把信息发给了手下，正在交谈。
    几分钟后，杨逸才收到回复。
    「你这个水果属于特殊三级作物，农夫号目前只有三级，只能提速200%，等到四级才能快速种植和收获。
    你愿意卖的话，我可以出一万海螺币的价格。」
    「我如果想要便宜点，从你这边买呢？」
    「送我，我以后按成本价提供给你这种水果，但你不能买了后转售破坏市场。」
    「没问题，成交！」
    杨逸同意了这笔交易。
    他并不担心沈冠全食言，因为双方都不缺这点收益，犯不着为了这点钱，失去一位不错的合作夥伴。
    沈冠全得了种子，也明显能赚的更多。
    「对了，你那边还有什麽特殊作物？」
    「就一种，活力椰子。」
    沈冠全发来道具信息。
    「额....」 第127章 赚钱    杨逸还以为活力椰子绝版了，没想到能在沈冠全这边买到。
    不过这特殊果树生长很慢，估计还得过一两周才会结果。
    考虑其恢复精力的效果，杨逸也准备买一些，制作成活力椰汁爽。
    虽然效果不如开胃魔药，但椰汁爽没有副作用，而且喝下后能恢复一定数值的精力。
    和沈冠全聊了会，杨逸继续卖东西。
    他打算卖掉一些苍白蠕虫油脂和焦酒。
    前者是极佳的燃料。
    后者虽也可燃烧，但更大的价值在喝后可抵御极寒。
    两者在这时候售出能获得很大收益。
    其中油脂剩馀978l，杨逸计划卖478l。
    焦酒剩馀332l，杨逸计划卖300l。
    留下一些主要是怕什麽时候用得上，尤其是油脂，放火的时候肯定用得上，而且这种机会不会少！
    杨逸在决定售卖后，就在市场寻找类似竞品的价格。
    像油脂，也有玩家制作出来了，但品质比苏娜提炼的油脂低一些，是良品品质，售价为100海螺币/l。
    杨逸查看其信息。
    【名称：苍白蠕虫的浑浊油脂】
    【类型：消耗品】
    【品质：良品】
    【简介：从苍白蠕虫尸体种提炼得到的油脂，易燃，燃烧有刺激性气味】
    和苏娜制作的油脂比，这种油脂燃烧有刺激性气味，而且没有治疗冻伤烧伤的效果。
    所以杨逸直接标价300海螺币/l。
    这个价格作为燃料用，就太奢侈了，但还是有玩家买，大多是冲着治愈冻伤的疗效来的，买的量也不多，基本是一两升的买。
    也就沈冠全，一口气买了100l。
    但看见这油脂这麽值钱，杨逸就有些懊恼。当初他杀了一堆苍白蠕虫，结果全拿去扭蛋了....
    如果全制作成油脂，说不定会大赚一笔。
    但当时魇星号船舱放不下这麽多尸体，如果选择炼制油脂，杨逸肯定得在那片海域停留很长时间，到时候这第一名是谁就很难说了。
    算上特典和伐木赚的钱，杨逸其实不亏。
    而且在那种环境下，很难有赚钱的心思，赶路才是最紧要的。
    油脂在售的同时，杨逸又开始卖焦酒。
    这玩意儿御寒效果贼好，就应该现在卖，不然等大家都出了极冬海域，价格就下去了。
    还是会有很多玩家愿意买上一些，以防万一的。
    杨逸直接标价500海螺币/l，并发出宣传语：「喝一杯焦酒，你就敢在零下30度裸奔！」
    「真的假的？」
    「快传出去，独眼大佬在大冬天喝酒裸奔。」
    「........」
    「快传出去，独眼大佬喜欢裸奔！」
    「........」
    「快传出去，独眼大佬穷到买不起裤子，大家还是买一点吧！」
    「........」
    「他也不一定是独眼吧？」
    众说纷纭。
    很多人都默认了是独眼在卖货，但总有人不信表示质疑。
    杨逸懒得理会，只管卖货赚钱。
    期间收到了很多好友申请，以及垃圾信息，但都被杨逸拒绝和无视了。
    直到后半夜，杨逸才把这些东西卖完。
    他又看了一眼御寒衣物的价格，发现价格已经不高了。
    因为现在活着的玩家，基本都有御寒衣物，除非品质高，否则都很难卖得掉。
    所以杨逸打消了把身上御寒衣物卖掉的想法，反正留着以后说不定用得着。
    到此，杨逸帐上的海螺币数量来到了非常夸张的数字——498100！
    接近50万。
    到后半程，杨逸的聊天次数已经用完了，只能以100海螺币一条信息的价格，继续发言售卖。
    这里花了1000海螺币。
    当帐上金额变得如此大后，杨逸想买的东西就不止珍品道具了，极品道具他也想买。
    可惜没在市场出现过，但早晚会有的。
    到时候可能得花大量海螺币才能买得起。
    东西售完后，离天亮也只有不到五小时了。
    杨逸抓紧时间睡觉。
    他喝下一瓶开胃魔药，吃下四条黑面包，和几条烤长腿沙丁鱼后睡了过去。
    「或许可以买一些苍白蠕虫尸体，炼制成油脂，然后再卖....」
    杨逸想着，很快睡了过去。
    .............
    次日。
    天刚亮杨逸就起来了。
    他看了一下天气。
    ＜今日天气＞
    地点：起源之海
    日照时长：剩馀10小时
    气温：14~22c
    风力：3级
    -----------
    气候宜人，日照时长达到10小时。
    杨逸没急着上岛，而是和苏娜讨论了一番炼制油脂卖钱的可行性。
    答案自然是可行的。
    但利润没想像中那麽高。
    最大的问题在于尸体经扭蛋机传输后，性质会有变化。
    不仅不可再用于扭蛋，其研究利用价值也会大幅降低。
    这种现象仅出现于可以扭蛋的尸体组织上，导致炼制出的油脂产量变少，品质变差。
    杨逸花费500海螺币，买了一根大腿粗的蠕虫触手试了一下。
    炼出的油脂不过14l，品质也变成了良品。
    按昨晚的售价，大概可以卖1400海螺币，耗时约1小时。
    杨逸仅试了一次就放弃了炼制油脂的想法，全身心投入到了伐木中。
    并且就连苏娜也被他喊过去一起伐木了，负责搬运原木。
    不然一整座岛的木料还未卖完，木料的价格可能就会暴跌了。
    随着玩家陆续离开极冬海域，肯定也会有其他幸运儿遇到海岛，届时卖木料的玩家会变多，极冬海域里的玩家却在减少，价格必然快速下降。
    杨逸必须赶在这一时期之前，将岛上的木料卖掉。
    这次有苏娜加入，一些芭蕉树的砍伐可以让她来帮忙。
    耗时约五小时，整座岛上再也看不见一棵完整的树了。
    杨逸和苏娜简单吃了顿便饭，休息了一会，就开始搬运原木。
    全部往一个方向搬效率太低。
    两人都是选择性的，把这些原木搬到就近的海岸上。
    到时候只需要操控魇星号一边移动，一边用爪钩抓取木料就行了。
    这个过程比较漫长，两人都是搬运一会，休息一会。
    直到晚上，一共才搬运回一千多棵树，换算成木料为13842单位。
    其中10000单位卖给了钢铁雄心号，分两次交易，共收入25万海螺币。 第128章 不请自来的交易    第三天白天。
    聊天频道里出现了第二名大量售卖木料的玩家。
    尽管木料的价格并未大幅下降，但有二便有三。
    可预见的是，木料价格会缓缓下降，利润也会跟着下降。
    毕竟有这麽大的玩家基数，覆盖了很广的区域。
    所以有刚出极冬海域的幸运儿遇到海岛也很正常。
    而且搜索海岛的技能，肯定不止杨逸一个人有。
    但杨逸已经无所谓了，他和苏娜今天把岛上的树全部搬到了海岸边。
    只需要卖就行。
    差不多两千棵树，换算成木料为24322。
    这个数量的木料魇星号是装不下的，除非把原木装在船舱里，这就太占空间了。
    所以从白天开始，杨逸就在卖木料了。
    一边卖，一边抓取海岸边的原木，补充库存。
    一直到晚上，还剩一万多木料没卖完，其中还有三千多木料堆在海岸上，没来得及回收。
    到这时，已经出现了第三名大量卖木料的玩家。
    这玩家选择在晚上伐木，加入了售卖木料赚钱的大军之中。
    目前竞争还不算大，价格也没跌多少，价格为27海螺币1单位。
    等到价格暴跌，杨逸早就卖完了！
    第四天凌晨，杨逸把船舱里有的木料全卖完了。
    他准备加把劲把海岸上的木料全部回收，直接全卖掉。
    夜晚，仅凭月色想精准抓取海岸上的原木是很困难的。
    所以杨逸选择靠近海岛，在甲板船舷一侧点燃几座营火进行照明。
    这样抓起来就不太困难了。
    杨逸有点困，毕竟忙活了一天，精力数值也只剩不到40了。
    他点燃三座营火，准备把海岸边的原木都抓上岸。
    可就在他手扶船舵，准备抓原木之时，赫然发现岸边站着一个高瘦人影，有近三米高，身上披着破旧的黑袍。
    他敢打赌，刚刚出船长室的时候，岸上是没有人的！他用三眼看过！
    所以这黑色人影到底是什麽东西？
    【诡异的人影，你理智下降10】
    杨逸困意全消，手里拔出燧发枪的同时，也揭开了左眼的眼罩。
    下一瞬，也就在他用三眼看过去的时候，这黑影已经来到了船上，站在杨逸面前。
    这速度，让杨逸始料未及，心中警笛声大作。
    同时，他也收到了系统提醒。
    【收藏家嗅到了价值，并得到了邀请，决定和你进行交易】
    「收藏家！？」
    杨逸眼眸瞪大，根本不记得自己何时邀请过收藏家。
    难道是苏娜，她买了那个名为收藏家契物的诡异道具，并使用了它？
    这个想法从杨逸脑海中闪过。
    面对如此诡异的存在，杨逸没第一时间攻击，因为它的速度太快了，哪怕就在杨逸面前，他也没有必中的把握。
    就连握枪的手心，都出了一些冷汗。
    另一头，收藏家缓缓坐了下来，从袍子下伸出了乾枯的手臂。
    虽然是人手，但五根手指非常长，大小也比常人大上一号。
    随后他就开始从袍子里掏东西，就像摆摊一样，一件件摆在杨逸面前。
    杨逸不敢轻举妄动，闭上右眼，用三眼仔细打量收藏家。
    他的脸藏在兜帽里，哪怕是火光也照不透。
    直到杨逸用三眼去看，才看透了这层黑暗，然后发现这袍子里居然是空的！
    【发现袍子里是空的，你理智下降20】
    收藏家似乎注意到了杨逸的视线，抬头，用空无一物的兜帽看了杨逸一眼，之后继续掏东西。
    杨逸身体紧绷，脑子疯狂思考对策。
    突然，他用三眼发现了猫腻。
    在这袍子之上，居然有很多细线，包括袍子里的手臂，甚至手指上都有。
    这些线在收藏家之后汇聚，最终变成一根线，伸入海里....
    难道这收藏家只是一具傀儡，其本体是海里的某种东西?
    【令人震惊的发现，你理智下降20】
    到这时候，收藏家似乎已经完成了准备工作。
    他在袍子里掏了半天，最终掏出了三件物品摆在杨逸眼前，其中一件道具甚至高度超过两米，也不知道是如何塞入这黑袍的。
    【收藏家提供了交易物，你有十次交易机会。如果一笔交易都未达成，该收藏家将强行完成交易
    ps：收藏家有很多种，喜好各不相同。】
    「交易？」
    杨逸看明白了。
    收藏家是想和他以物换物完成交易。
    那高大，坐下来也和杨逸一般高的黑色人影点了点头，似乎听得懂杨逸的话。
    深呼吸后，杨逸镇定下来，继续问道。
    「我可以看看这些物品麽？」
    收藏家点头，摊手示意杨逸自便。
    杨逸依次触碰地上的物品，先是一颗有些眼熟的石头，和一瓶蔚蓝色发光的药剂。
    【名称：中阶工匠铭石】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：可强化一件宝物，使低于珍品品质的宝物提高到珍品，珍品品质的宝物提高到极品。
    你的宝物，就像被杰出工匠重塑过，变得异常强大。】
    -----------
    【名称：超魔药剂】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：喝下后，将恢复30点魔素，魔素持续恢复，可突破魔素上限，但如果不及时消耗过量的魔素，可能会爆炸。】
    -----------
    居然全是极品道具....那左边的这个难道也是？
    杨逸看向左侧。
    那里站着一副覆盖全身的板甲，上面布满岁月的痕迹，有很多划痕，斑驳不堪，似乎历经战事。
    盔甲表面有很多凸出的的暗红色针刺，像生锈的钉子，使得这板甲看起来面目狰狞。
    【名称：失落的赎罪者之铠】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：光辉圣教的赎罪者之铠，但这一件铠甲的原主人背弃了信仰，铠甲被强大的恨意侵染，具备自我意识，可单独行动。
    赎罪者之铠：光辉圣教提供给赎罪者的铠甲，无法自行脱下。】
    ------------
    杨逸看完三件道具，发现全是好东西。
    如果真的能交易得到，那绝对是不亏的。
    只是如何交易？
    杨逸没有头绪。
    但可以肯定的是，如果交易没达成，等到强制交易的时候，会发生一些不那麽美妙的事。 第129章 交换 上    这收藏家的本体藏在海里，不知有多深。
    但光是面前这具傀儡，其速度就快到不可思议。
    杨逸有认真考虑过干掉或者摆脱收藏家，比如把这些线弄断，开船逃离。
    但这样做变数太大。
    在局面变得不可收拾之前，杨逸不打算这麽做。
    「既如此，就只剩交易一途了。」
    杨逸暗暗道。
    他开始审视手头可用于交易的东西。
    海螺币肯定是不行的，因为收藏家只接受以物换物。
    若用装备道具来换，杨逸手里头没有几个物品价值高到能交换极品道具。
    咆哮燧发枪可以算一把。
    再有就是品级不明的白色碎片，以及真理之石。
    杨逸并没有急着交易，而是重新审视了一遍活动日志的提示信息。
    上面有写明，不同收藏家的喜好不同，投其所好或许才是最重要的。
    而且收藏家没有攻击行为，至少目前为止没有。它表现得像一位有礼貌丶耐心丶期待交易的商人，没有催促交易的意思。
    杨逸不动声色，试着私聊联系宋英文。
    「你那边有关于收藏家的情报吗？」
    对方并没睡，很快发来信息。
    「你遇到了收藏家？」
    「对。」
    「我这边了解有限。
    但曾有人找我售卖过特殊道具，好像叫什麽收藏家的契物。
    但没人买，后来这人....销号了。」宋英文回道。
    杨逸眼眸微眯，也知道了宋英文说的契物是什麽东西。
    对方急于把这玩意儿卖掉，很可能是因为这玩意儿丢不掉，甚至会强制使用....
    但碍于系统交易必须公正透明，也不可能胡乱传送给别人，最终这人遇到了什麽就不得而知了。
    杨逸回想起那件诡异的契物，那是一个乾枯的人头。
    所以在收藏家眼里，人体或者器官或许也是交易物，如果碰到这种收藏家，恐怕就很难善了了。
    见没有相关情报，杨逸就准备结束和宋英文的谈话，可对方却发来信息提醒道。
    「记得拍照，我高价买，这期周刊头条又有了！」
    杨逸无语。
    这家伙真是没有紧张感。
    但也难怪，毕竟遇到危险的人是杨逸，只有他才知道这收藏家是何等危险！
    所以他现在根本没心思拍照，至少在危机解除前，他没心思去做这些。
    思考十馀秒后，杨逸决定先试探试探。
    他学着收藏家，蹲下来在甲板上坐下，左手持燧发枪，右手在衣服里掏起来。
    可实际上，他的注意力大半都在收藏家身上。
    确定对方没任何反应，杨逸这才开始思考，到底该拿什麽东西交易。
    他随身的重要物品基本都存在焦黑蠕虫戒指里，要拿出来其实只是一瞬的事。之所以装成掏东西的模样，是在拖延时间。
    很快，杨逸拿出了海蛇之牙。
    这是他身上价值足以排前几的道具了，一把珍品宝物短剑。
    他把短剑摆在地上。
    随后收藏家拿走了短剑，用那空无一物的兜帽观察了数秒，然后摇头。
    【收藏家对这件物品不感兴趣，剩馀交易次数9】
    杨逸收到了日志提醒，短剑也被一并还了回来。
    虽然交易没成，但日志的提醒却很重要。
    收藏家对海蛇之牙不感兴趣！
    它对物品价值的衡量，很可能是根据喜好来的！
    杨逸继续测试，这次他拿出了白色碎片，摆在地上。
    这是一颗鹅蛋大小的冰卵，里头的碎片才是本体。
    这次收藏家没有上手拿，只是看了一眼便开始摇头。
    【收藏家拒绝了这件物品，剩馀交易次数8】
    「拒绝？」
    杨逸有些意外。
    虽然收藏家不会说话，但从其碰都懒得碰的态度，以及回覆速度看。它似乎认得这玩意儿，而且完全不想要。
    杨逸把冰卵收回，略微犹豫后拿出了那颗鲜红色的真理之石。
    这次收藏家有反应了。
    杨逸才刚拿出，收藏家就把真理之石抢了过去，动作之快让杨逸根本来不及做出任何反应。
    待发现后，他只来得及抬起咆哮燧发枪的枪口，但没有第一时间开枪。
    收藏家拿着真理之石看了一会，随后杨逸感觉船在晃荡。
    可实际不是船晃，而是海晃，就好像有某种庞然大物在海底搅动，导致附近的海面起了浪涛。
    约半分钟，这浪涛才平息。
    杨逸额头已经有了冷汗，因为他大致知道这收藏家是什麽玩意儿了。
    其在海里的体积可能不亚于旁边那座岛，甚至可能更大....
    之所以操控傀儡来交易，恐怕是担心自己的本体过于巨大，吓坏了交易者。
    动静平息后，收藏家将真理之石递了回来，同时杨逸收到了系统提醒。
    【收藏家很想要这件物品，但它拿不出对应价值的物品交换，剩馀交易次数8】
    杨逸眉毛一挑，倍感意外，没想到居然是这样一个结果。
    这收藏家似乎还挺讲规矩的。
    至少在交易次数结束前，它很讲规矩。
    杨逸收起真理之石，对收藏家的喜好也有了猜测。
    既然它对这真理之石感兴趣，那麽很可能会对另一种东西也感兴趣——魔药！
    杨逸拿出一瓶开胃魔药，摆在甲板上，很快被收藏家拿走。
    然后他收到了日志提醒。
    【收藏家对这件物品感兴趣，但其价值仍不够达成交易，剩馀交易次数7】
    「果然！」杨逸眼睛一亮。
    看来这收藏家果然喜欢魔药！
    他赶忙又掏出一瓶开胃魔药，但却被收藏家拒绝了。
    看来它不喜欢重复的交易物，交易次数也变成了6。
    到这时，杨逸已大致摸清楚了和收藏家交易的规则。
    玩家有十次提供交易物的机会，如果收藏家对交易物满意，则会收下交易物，不满意则会拒绝。
    等十次机会结束后，若交易还是没达成，收藏家则会自己来取想要的东西，强行完成一笔交易。
    到那时候就是彻底的强买强卖了，指不准会发生什麽。
    杨逸深吸一口气，又拿出了那瓶橘色魔药。
    这瓶魔药杨逸还没喝过，所以名字是未知魔药。
    收藏家接过看了眼，接连点头，似乎比之前更满意。
    【收藏家很中意这件物品，交易已可达成，剩馀交易次数6】
    【你可以继续交易，提供更多的交易物，也可以完成交易，收藏家会回馈你对应价值的物品】 第130章 交换 下    还要不要继续交易？
    从利益最大化的角度讲，是应该继续的。
    因为收藏家的交易物在市场里根本买不到，全是极品道具装备。
    但杨逸并不是很想出售苏娜制造的魔药，不然早就卖魔药赚钱了。
    因为这些魔药简介里有女巫苏娜原创几个字，让他觉得很别扭。
    起初是担心有人觊觎配方，因为玩家死亡后配方会掉落。
    但自从看了苏娜的个人面板后，杨逸已可以肯定，女巫售卖魔药会引来大麻烦。
    不论是女巫之血丶禁忌学者的天赋描述，亦或是女巫套装的信息简介，都在暗示女巫应该低调，隐瞒自己的身份。
    像曾遇到过的女巫萝妮特，她就被光辉圣教给抓了。
    所以杨逸不想售卖魔药，即便上面只有名字也不安全。
    要知道魇星号就有这种技能，能通过船名和玩家名检索窥视其他玩家，所以光辉圣教会某种专门搜寻女巫的法术也很正常。
    杨逸沉默了会，没继续交易，而是用人类通用语问了收藏家一个问题。
    「你准备如何处理这些魔药？」他问道。
    收藏家虽然不会说话，但却听得懂，空荡荡的兜帽直接歪了，像是在歪头。
    随后他用那比常人大一号的手在骨质甲板上写了起来，锋利的指甲可以在上面轻易划出痕迹。
    它只写了两个字——「收藏。」
    写完后，收藏家继续用空荡荡的兜帽看向杨逸。
    「额....」
    杨逸这会也明白自己问了一个很傻的问题。
    就像在问修空调的师傅，你是做什麽工作的。
    他居然在问收藏家交易物品做什麽....
    但得到收藏家肯定后，杨逸也没了忧虑，毕竟收藏家拿魔药是为了收藏，不会拿着魔药和其他玩家，甚至本地的土着交易。
    他把一瓶再生魔药交给收藏家，也被收了，交易次数下降到了5。
    「你等我一下，我还有很多类似的物品！」
    杨逸对收藏家道，然后站起身。
    收藏家则点头，表示愿意等，并用手在甲板上写道：「天亮前。」
    杨逸明白其意思，就是必须在天亮前完成交易。
    他看了眼时间，离天亮还剩三个半小时，时间上是来得及的。
    他准备去找苏娜，因为杨逸身上的魔药只剩这几种了，但苏娜那边或许还有。
    起先担心强制交易，杨逸不敢让收藏家离开自己的视线，但这会已经没这种顾虑了。
    收藏家这种特殊存在，只要不触发强制交易，还是比较温和的。
    至少杨逸遇见的这只是如此。
    杨逸用三眼关注收藏家的举动，同时朝着苏娜的房间走去，正好撞见她从房里出来，身上穿有装备。
    看来之前收藏家引发的动静，也把苏娜吵醒了。
    「发生什麽了？」她问道。
    杨逸作出嘘声的动作，拉着苏娜进了房间。
    两人改用聊天系统进行交流，杨逸把前因后果快速和苏娜交代了一遍。
    「收藏家不是我招来的！」苏娜强调道。
    「我知道！
    那售卖契物的玩家已经死了，八成死在和收藏家的交易上。
    但我们遇到的收藏家和他遇到的并不一样。
    收藏家有很多种，喜好各不相同....」
    杨逸把他的发现告诉了苏娜，并强调了这个收藏家喜欢魔药。
    「你手头还有没有其他魔药？
    我们可以争取把交易做的彻底点，把东西全换过来。
    他手里还有一瓶能恢复魔素的药剂！」
    杨逸把收藏家交易物的信息发给了苏娜。
    后者看完，鲜红的眼眸绽放异彩。
    她不仅对这瓶药剂感兴趣，更对收藏家本身感兴趣。
    它或许藏着不少好东西，而且它的尸体，肯定具备极高的研究价值！
    可惜收藏家的本体藏在大海里，还很厉害.....
    「苏娜？」
    杨逸拍了一下苏娜，才让她回过神来。
    「一些魔药我这里就有，但有些需要制备，你得帮我，不然时间上来不及。」苏娜回道。
    她打开床头柜，从里面拿出一瓶眼熟的无色魔药，散发着淡淡萤光。
    「这魔药还有？」杨逸有些无语，伸手接过。
    紧跟着的是一包粉末，那是狼化魔药，苏娜百宝袋里就有一包。
    「安眠魔药的话，只要给我圣水就能制作出来。
    猩红魔药因为需要双髻魔鬼鲨的眼球，应该是没办法了。」
    苏娜一边查看自己原创的配方，一边解释道。
    「而且我觉得这收藏家喜欢的可能不是魔药，而是独特或者说罕见的物品。」
    杨逸一想，也觉得可能。
    如果算上亢奋魔药，安眠魔药，以及狼化魔药，那麽交易次数还剩下2。
    「还有一个试作品也可以给它，但制作需要你的协助。」苏娜补充道。
    「要买什麽吗？」
    「不是，是要你的血。」
    杨逸眼眸圆瞪。
    「你现在是狼人，而且还是易燃体质，你比你想像的特殊！」苏娜的表情很认真。
    「行吧！」
    这样就又多了一种魔药，交易次数剩1。
    剩下的最后一个交易次数，杨逸也有了头绪，准备在实验室里完成，应该会是个稀罕货。
    他试着联络周黛，想买些圣水。
    同时也担心周黛已经睡了。
    因为在极冬海域，玩家生物钟都是乱的，能不能联络上都是未知数。
    但这次很顺利就联络上了，对方表示可以交易，价格可以为1500海螺币一瓶。
    杨逸想都没想，直接买了10瓶。
    交易过程没有拖泥带水，不到10分钟就完成了。
    只是交易完后，周黛发来了古怪的信息。
    「杨逸，你说噬脑魔算不算邪恶生物？」她问道，
    杨逸皱眉，不知周黛为何有此问。
    但他和萝妮特交流过，认为噬脑魔中也是有另类的，尽管萝妮特坚决认为自己会被同化。
    于是他回道：「得看个体，而且邪恶和正义不是那麽好定义的。」
    周黛回了一句谢谢，有点莫名其妙。
    杨逸收到圣水，就全转交给了苏娜。
    之后两人来到实验室，苏娜又抽了杨逸一管血，然后就立刻开始调配魔药。
    杨逸也没闲着，他要苏娜告诉他制备结晶防具的流程。
    然后让她制作了一个特殊模具。 第131章 雕像    杨逸按照结晶浇注流程，融化结晶，并往里面加入了焦酒，以及不知名的液体。
    充分混合后，他将溶液倒入磨具进行铸造，获得了一个粗糙的立方体，棱长为三十厘米。
    他准备用这个结晶立方体，雕刻一个独一无二的雕像，看能不能被这喜欢独特罕见物的收藏家认可。
    成功失败都无所谓，反正交易已达成，无非是获得的物品多少的区别。
    而且杨逸也没其他东西能交易了。
    燧发枪和断铁是不可能给收藏家的！
    所以他准备试试，尽管自己没有什麽艺术细胞，绘画技巧更是和三年级小学生有的一拼。
    可杨逸自认见多识广！
    若不画具体对象，只是追求怪诞与猎奇，杨逸还是有把握画出一些东西的。
    尽管粗糙，画工拙劣不堪，但杨逸有把握，让心理承受能力弱的人做一宿噩梦！
    这点自信他还是有的！
    就像久病成医。
    杨逸噩梦做多了，也很擅长让别人做噩梦。
    他看了一眼剩馀时间，还有三小时天亮，应该足够。
    反正他制作雕像不追究细节，本身水平也有限，弄个抽象的轮廓就行了。
    另一边，苏娜正在调配魔药，但从她紧皱的眉头可以看出，似乎并不顺利。
    杨逸不准备在这里雕刻，他需要一个足够安静的环境来进行创作，例如船长室，那里就是一个不错的选择。
    他拿着结晶立方体离开船舱，去到甲板，然后进入了船长室。
    里头骷髅灯亮着，但杨逸觉得亮度不够，于是捞起木桶里的长腿沙丁鱼丢进了生命壁炉，点燃了里面剩馀的柴火。
    之后，他就拿出海蛇之牙开始雕刻。
    具体形象杨逸并没有想好，但他想制造出一个足够诡异的雕像，最好前所未有，这样收藏家也会更感兴趣。
    他脑海里浮出万肢蛛母，以及焦黑之树的形象，但都很模糊。
    这可能是大脑的保护机制，刻意将这些超出人类理解范畴的存在模糊处理。
    但回忆它们，还是导致杨逸的理智下降。
    【试图回忆伟大存在的形象，你理智下降10】
    杨逸同时，也从回忆中找准了感觉。
    他本来是想把其中之一雕刻出来的。
    但到了上手的时候，这两者模糊的形象被他整合为一，同时加入了自己的臆想。
    于是一个崭新的形象诞生了，从未存在过！
    在雕刻的过程中，杨逸因手法笨拙，不知轻重，经常在刻的时候导致结晶破损，甚至局部裂纹。
    但无所谓，杨逸觉得这样才有真实感。
    他见过极致的艺术。
    那名为焦黑的画作就是在燃烧后，成了超越人类水准的艺术品。
    所以杨逸想对其进行模仿。
    .........
    两小时过去，杨逸的房间内不断传出奇怪的动静。
    有斧凿剑砍的声响，也有物品掷地的动静，还有时不时传出的满意笑声，以及不满时的殴打的声音。
    不知何时，杨逸已沉浸在了自己的世界里，沉溺于创作的快乐汪洋中。
    这一刻，他明白苏娜为何如此痴迷于解剖异魔，追求知识了。
    因为这种快感，真是让人欲罢不能！
    那一时兴起制作的水晶雕像在他的手中逐渐塑形，并像发泄情绪一般，不断被杨逸破坏，重塑。
    到最后，他手里多出来一个独一无二的猎奇雕像。
    这应该是一个人。
    大概吧！
    他的五官因痛苦而彻底扭曲，离开了原本的位置。
    而且一颗眼球耷拉出来，处境看起来很惨。
    但盯着这雕像看久了，就会感到一股莫名的情绪。仿佛这人在笑，目露鄙夷与嘲讽，无视肉体上的痛苦。
    而且这人的脸受过撞击，上面布满裂纹。
    在他身上，除了人类的四肢外，还可见一些不应该出现在人体上的肢体，例如鹰的翅膀，大象的鼻子，章鱼的触手。
    但无一例外，这些肢体连同整个雕像都是焦黑一片，像是盖着一层焦黑的树皮。
    这是杨逸废了不少功夫弄出来的效果。
    他把雕像丢在木炭里滚了好几圈，经脚踩，摔砸，刀砍等步骤，终于有了这种质感。
    其灵感来自万肢蛛母，以及焦黑之树，杨逸成功融合两者，并加入了自己臆想的形象。
    完成后，杨逸还是觉得少了什麽，然后他看向一旁燃烧着的生命壁炉，忽然有了灵感。
    他直接把这结晶雕像丢入了生命壁炉，烧了十几秒，直到结晶开始融化，又立刻用海蛇之牙扒拉出来。
    这样就对味了。
    整个雕像在原本的基础上，又多了融化的感觉，仿佛处在极端的高温中，视觉冲击力大幅提高。
    到此，杨逸终于是满意了。
    而且这件物品还有系统信息，就像之前那幅画一样。
    【名称：未知雕像】
    【简介：雕刻家杨逸创造并雕刻的形象，寄托有疯狂，以及面对伟大存在时的绝望感。具备很高的收藏价值。】
    「雕刻家杨逸.....看来系统也是识货的！」
    杨逸对自己的第一件作品很满意，就看收藏家收不收了！
    他把雕像收入戒指，走出房门，刚好撞见苏娜从船舱走出，表情多少有点不自然。
    和苏娜相处久了，杨逸现在能解读她的一些微表情，
    「这是...疑惑？」
    苏娜径直走了过来，将手里两瓶魔药递给给杨逸。
    其中一瓶杨逸很熟悉，是安眠魔药。
    另一瓶就比较特殊了，呈红褐色，有些浑浊，里面悬浮着一些球状颗粒，应该是火蕉的核。
    【名称：未知魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：？？】
    【简介：你喝了才知道是什麽...】
    到这，准备和收藏家交易的物品也齐了。
    两人来到船头甲板，发现收藏家还坐在那，似乎并没有移动过。
    苏娜从头到脚仔细打量收藏家，但在她的视线里并不存在什麽操控用的丝线，袍子内是一片黑暗，连火光都照不透。
    杨逸和之前一样坐下，开始提交一件件交易品。
    这些东西也全部被收藏家接纳了。
    直到最后一件物品，杨逸拿出了那尊古怪的雕像。
    【处在极致痛苦与折磨中的雕像，你理智下降10】
    苏娜有些惊讶，没想到杨逸会拿出这麽个东西来交换。
    「这是杨逸雕的？那....」她的表情变得有些难看。
    收藏家愣了一秒，这才拿起来审视。
    几乎同时，杨逸选了个合适的角度，拍了个照片。他把雕像，包括坐着的收藏家，以及他身边的部分交易物都拍了进去。
    数秒后，杨逸收到了日志提示。
    【收藏家非常喜欢这件物品，剩馀交易次数0】 第132章 满意契物与铠甲    「名字？」
    收藏家收下雕像后，用乾枯的手在甲板上划出几个字，询问杨逸。
    可杨逸压根就没想过雕像的名字，只能临时想一个。
    十几秒后，他回道：「就叫大不敬者吧！」
    收藏家点头，将雕像收入长袍，之后站了起来。
    它伸出右手，看样子是想和杨逸握手。
    后者却之不恭，伸出右手握了过去。
    事到如今，杨逸已经了解了收藏家的特性，到时候可以整理成情报，卖给宋英文。
    收藏家应该是遵守交易规则，可进行公平交易的特殊存在。
    只要交易过程顺利，几乎不会有任何敌意。
    而且它们还很礼貌，应当具备不低的智慧。
    但日志有提过，收藏家有很多种，喜好各不相同，所以眼前的收藏家可能是性格比较温和的那种也说不定。
    还好没照面就发动攻击，不然后果不堪设想。
    收藏家在和杨逸进行友好握手。
    但一旁的苏娜则盯着收藏家的手看个不停，觉得有点眼熟。
    握手完毕，收藏家微微欠身，对杨逸行了一个标准的古典礼节。
    【交易达成，收藏家对这次交易感到很满意，并留下了一件契物】
    就在日志出现提示的瞬间，收藏家化作一道黑影，消失在眼前。
    其速度之快，就像瞬移一般，如果用肉眼观察，几乎等于消失。
    也就使用三眼的杨逸可以看得清楚些，发现这收藏家是被身后的线扯走的。。
    就像人类钓鱼扯走钓钩。
    这来自海里的线以同样的方法扯走了袍子，直接扯进了海里，发出微不可闻的扑通声。
    自此，收藏家再无踪迹，但它摆出的交易物却全都没有带走。
    甚至在他原本站着的地方还留着一块金色的奖牌，或者说大一号的金币？
    杨逸最后用三眼扫视一圈，确定没有异常，才戴上眼罩，去捡地上的金币。
    【名称：罕见品收藏家的满意契物】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：某个失落文明的钱币，被罕见品收藏家当成契物使用，金色的则为满意契物。
    在夜晚，将此物投入大海，收藏家会带着更好的交易物前来交易。（收藏家会在一周内，任意夜晚时刻出现，请不要怠慢）
    注意：满意契物可能招来其他收藏家，请备好足够的交易物。
    罕见品收藏家：这位收藏家喜欢收藏鲜为人知的物品，如果交易未达成，他很可能会收走交易者。只要藏得足够久，这位交易者的价值就会不断上涨。】
    「满意契物....而且是极品道具？」
    杨逸诧异的同时，也感到一丝后怕。
    因为这收藏家并没有看起来那麽「和善」，如果交易没达成，它很可能会直接翻脸，把你整个人打包带走。
    这样它连交易物都省了，直接白嫖......
    「招来其他收藏家....」
    杨逸注意到了这件物品的警示。
    这意味着来的收藏家可能不是同一只。
    如果要重新试探收藏家的喜好，提供其交易品，风险会非常大。但如果能顺利交易，那麽很可能会获得极品以上的道具。
    只能说利益与风险并存！
    杨逸把这件道具的信息分享给了苏娜。
    但对方已经去捡起地上的交易物了，目标是拿一瓶蔚蓝色的超魔药剂，甚至打开盖子，用手扇了扇，似乎在闻里面液体的气味，随后皱眉。
    「怎麽样？」杨逸问道。
    「闻起来很臭，你要麽闻闻？」苏娜把超魔药剂递了过来。
    不需要扇动，杨逸已经闻到了味，他现在鼻子灵得很。
    「像是腐烂的肉....这东西到底是用什麽制作的？」
    「得检测才知道。」
    苏娜合上了药剂的盖子，防止其挥发，并将其收进了百宝袋。
    「对了，你有没有从那个收藏家身上闻到咸腥味？」她问道。
    「没有。」
    杨逸鼻子很灵，但并没有闻到什麽难闻的气味。
    「他的手应该是来自鱼人，或者类似的生物。
    手指间的蹼被剪掉了，所以看起来像人手，和我实验室里的小鱼人标本的手很相似，只要去掉鱼鳞和蹼，然后放大.....」
    苏娜回忆着。
    「还有，那个雕像是你....」
    话没说完，杨逸忽然有了动作。
    他把苏娜拉了过来，同时抬起燧发枪，对准前方。
    「怎麽...」
    苏娜刚准备问，但转头间就明白了杨逸在做什麽。
    因为这失落的赎罪者之铠.....它动了！
    铠甲的头盔转动，用栅格般的观察孔看向杨逸和苏娜两人，压迫感十足。
    毕竟是一副差不多有两米三的全身铠，即便是人类，也得其中的佼佼者才能穿得上。
    「这是什麽原理？」
    苏娜并不害怕，反倒好奇这铠甲是怎麽动的。
    杨逸则没有放松警惕，随时准备开枪，哪怕可能造成铠甲损坏也无所谓。
    因为现在不是担心装备损坏的时候！
    这东西，说不准会攻击甚至杀人！
    好在赎罪者铠甲没有攻击行为，只是调整了下站位，正对杨逸苏娜二人。
    突然，铠甲蹲了下来，同时身上密布的钉刺全部变长，就像从铠甲内部长出来的。
    这钉刺末端呈红褐色，很像是锈迹，但后面全是黑色的。
    同时整套铠甲布满划痕与污渍，像是在淤泥里泡久了，原本银亮的铠甲变得肮脏斑驳，洗都洗不乾净，像是血污。
    咔嚓！
    铠甲的胸口打开，里头是一具骸骨。
    没了铠甲支撑，这具骸骨变成了零散的骨头洒了出来，堆在地上，像一滩垃圾。
    这应该是铠甲前任主人的骨头。
    但显然，他已经死了。
    单看骨架的话，这人并不高大，可能只有一米六，且少了一只手掌和脚掌。
    不完整，也不高大的肉体，居然能使用这一副两米三的铠甲，只能说神奇。
    而且这些骨头全是黑色的，就像在墨水里浸泡过。
    苏娜有心想捡起来看看，但明白有风险，还是强忍住了好奇。
    杨逸则神情严肃，看着这副铠甲。
    他发现这些钉刺....是为铠甲内部的使用者准备的。
    一旦穿上铠甲，合上盖子，这些黑色钉刺就会钉入使用者的身体，让他变成刺猬。
    难怪这铠甲脱不下来....
    与其说是铠甲，倒不如说是刑具，就像铁处女。
    恐怕只有喜欢自虐的疯子才会去穿这样的铠甲！
    现在这铠甲胸腔大开，半蹲在地，像是在邀请某人。
    杨逸眯眼观察了几秒，确定铠甲没有进一步动作，才持枪缓缓走了过去。
    「等一下，这东西不能穿！」苏娜出声警告。
    这时候她也发现这铠甲的异常了。
    因为她在这些黑色骨头上发现了细密的针孔！
    可杨逸没理她，依旧朝着铠甲走去。 第133章 安眠与询问    杨逸来到铠甲前，确定它没有攻击倾向，便伸手触碰。
    随后这铠甲的上半身便消失了，被杨逸收进了焦黑蠕虫戒指里。
    「我像是会穿这种铠甲的人吗？」杨逸看向苏娜。
    像！
    苏娜本想这麽答，但她忍住了。
    杨逸随后把这铠甲的下半身收进了熟透的胃袋。
    这样它即便想作妖，也做不了什麽，可以轻易制服。
    和断铁类似，这装备可能寄宿有怨灵，要如何使用，还得挑个时机检验才行！
    可眼下不是时候，岛上还有三千多木料等着出售！
    杨逸捡起那颗中阶工匠铭石，准备回头强化一下海蛇之牙。
    之后他和苏娜一起回收岛上木料，最终在两小时后，将这些木料全卖了出去，售价为27海螺币1单位。
    到此，杨逸帐上海螺币来到了惊人的1521070，超过152万！
    而且天也亮了。
    杨逸看了眼自己的状态。
    精力已低于30，若不是处于癫狂状态，他这会可能已经昏厥了。
    「我休息一下。」杨逸对苏娜道。
    他准备先恢复状态，然后动身去找第二座海岛，看能不能再赚一波钱。
    「等下！」
    苏娜喊住杨逸，从百宝袋里拿出一瓶蓝色纯净如宝石一般的魔药。
    「你需要喝一瓶这个。」
    杨逸回过头来。
    这魔药他认得，正是安眠魔药，看来苏娜制作了多瓶。
    但杨逸并不想喝。
    「不了，喝这个我怕是得睡一整天，耽搁事！」杨逸拒绝道。
    「可你需要喝！」
    苏娜目光灼灼，表情认真，似乎不容拒绝。
    杨逸拗不过她，只能接过魔药喝了下去，味道一如既往的甜，之后往屋内走去。
    「你停船的时候，要记得展开暮光帷幕！」
    他吩咐道。
    看样子是要苏娜开船，试着找找第二座海岛。
    没过多久，杨逸就躺在床上睡了过去，睡得很沉。
    苏娜也在屋内，她把剩馀的十四瓶安眠魔药都拿了出来，摆在了杨逸床头。
    她之所以态度强硬，要杨逸喝安眠魔药，是因为她察觉杨逸的精神状况更糟糕了。
    那个雕像便是证明。
    人在创作过程中，有意或者无意，或多或少，都会在作品中寄宿情感，反馈精神状态。
    尤其是不限制主题，自由创作的时候。
    所以在医学上，医生经常会让精神病人进行艺术创作，无关作品质量，只为了从作品的形状丶色彩中了解病人的精神状况。
    以此为基础进行干预，则被称为艺术疗法。
    杨逸制作出了一个瘮人的雕像，可见其精神状况非常糟糕，即便他可能是有意这麽做的....
    仅是安眠魔药，或许效果有限。
    苏娜看着熟睡中的杨逸。
    就像杨逸越来越难拒绝苏娜一样，苏娜也变得越来越重视杨逸了。
    并不是当成珍稀的观察对象。
    而是.......
    .............
    杨逸这一觉睡了二十多小时。
    醒来时，竟已是隔天的早晨了。
    他查看自己的状态。
    精神丶精力丶气血都已回满，整个人也轻松了不少。
    之后他看了一眼大海图，发现魇星号已离开了那座海岛。
    同时，日志的私聊信息在不停闪烁，杨逸打开查看，发现是苏娜的留言。
    「每周至少喝一瓶！」
    杨逸看了一眼床头的安眠魔药，一共是十四瓶。
    不过他给了苏娜十瓶圣水，按理来说不应该制作出二十瓶安眠魔药麽？
    去掉自己喝掉的一瓶，和交给收藏家的一瓶，理应还有18瓶才对，怎麽数量对不上？
    难道制作还有成功率的？
    亦或者被苏娜给喝了？
    杨逸没细想，也不打算深究。
    他很快被苏娜的第二条留言逗笑了。
    「了望台的技能我用过了，没发现第二座岛。
    另外，你是不是得给我点钱，明明赚了那麽多！」
    杨逸瞧了眼自己户头上的巨款，目露笑意。
    真是可笑！
    我杨逸何时吝啬过？
    想罢，他就给苏娜转去了321070海螺币，给自己凑了个120万整，用来购买装备，和下一片海域必需的补给！
    但苏娜并没有反应。
    杨逸从洞口往隔壁房间看了一眼，发现苏娜还在睡觉。
    看来昨晚她也在航海。
    杨逸没叫醒她的打算，而是在看第二人的私信。
    发信人是宋英文，问的是收藏家的情报。
    而且问了好几次。
    尤其是昨晚。
    宋英文：「杨逸，你现在到底是怎麽个情况？」
    这是他的最后一条私信。
    杨逸直接回信。
    「抱歉，我睡了一觉。」
    「你还活着？」
    「你觉得死人会回信？」
    另一头的宋英文突然脊背发凉，决定不在这个问题上深究。
    在昨晚，也有另一个人遇到了收藏家，在聊天频道求助，甚至求助大报社。
    于是宋英文试着联络杨逸，可消息都石沉大海。
    到早上，这人已经销号了.....
    杨逸皱眉。
    看样子自己有必要查看了一下聊天记录。
    「你没被收藏家杀死，是顺利完成了交易吗？」
    「没错。」
    「快把收藏家的情报发我，这期周刊绝对会卖爆的。」
    「行！」
    杨逸把他手头的情报整理了下，其中还加入了他个人的一些推测，之后将其打包整理成了一篇小文章，连同照片一起发给了宋英文。
    那边安静了几分钟，之后宋英文才发来回信。
    「你手上到底拿着个啥，怎这麽邪乎，直接扣了我30点理智值！」
    「那是我制作的雕像。」
    「你做的？我....」
    杨逸没管宋英文作何感想，而是解释起自己拍这张图的理由。
    「这说明收藏家想要的东西，并不一定是装备和道具。
    而且玩家有时间去准备交易物，可以自己制作，甚至购买都来得及！
    甚至我觉得，可以询问收藏家想要什麽，说不准会有具体的回覆。」
    杨逸回道。
    这是他完成交易后产生的想法。
    如果在第一时间询问收藏家想要什麽，说不准就不用去试了。
    只是杨逸当时没往这方面想，也没想过和收藏家这种诡异生物交流。
    但杨逸的想法被宋英文否决了。
    「这或许不是一个好主意！
    因为昨晚那个人就试着去问了，然后就销号了」
    「从决定询问，到销号前后不过两分钟。」 第134章 居然是菇    将情报发给宋英文后，杨逸收到了三万海螺币的打款。
    之后他查看世界频道。
    约八小时前，世界聊天频道里出现了一位求助的玩家，他也遇到了收藏家。
    而且他的id序号还很眼熟，正是前天夜里大量抛售木料的玩家。
    他试着交易了八次，但全被拒绝了，于是在聊天频道里发言，看有没有人能帮他。
    但回复者，大多是看热闹不嫌事大的乐子人。
    有建议给收藏家一坨答辩的，有建议抢了就跑的，有建议给惯用手的，给船的，甚至倒立给地球的.....等等。
    这些意见大多没用，更不可能被采纳。
    杨逸往上翻，查看这起事件的起因。
    他发现这人也在海岸边看见了收藏家，随即被要求交易，和杨逸几乎一模一样。
    同样的事件发生两次，其中肯定藏有某种规律。
    杨逸通过比较，发现他俩有两个共同点。
    都在短时间内进帐了大量海螺币。
    都在夜晚回收木料时，遇到了收藏家。
    这可能是收藏家的潜在触发机制。
    玩家一旦短时间内进帐大量海螺币就会引来收藏家。
    而玩家的视线则是邀请。
    收藏家一旦被玩家看见，就会直接上船，要求交易。
    如果是这样的话，收藏家很可能在几天前的夜里就出现过了，只是杨逸没看见它，所以没触发交易。
    「看来赚钱也有风险....」杨逸自语道。
    他往下翻，查看这人发的图片和物品信息。
    这收藏家应该和他遇见的并非同一个，虽然一样披着黑袍，但矮小的多，身高不到半米。
    而且袍子底下是一具骸骨，可以看见莹润发光的骷髅头和白骨手掌，但里面并没有灵魂之火。
    这说明骸骨可能也是被某种丝线操纵的，但照片里看不见这种线。
    杨逸查看交易物，一共两件，分别是中阶深渊魂石，以及长满珊瑚和藤壶的黄金宝箱。
    【名称：浸水黄金宝箱】
    【简介：里头藏有惊喜，但很多人不愿意打开它】
    「浸水宝箱，而且是品级很高的那种。」
    杨逸对这类宝箱很了解，里头大概率藏有怪物。
    就算没怪物，开启也会伴随危险。
    而且这宝箱和极品道具摆在一起，说明它的价值不会低于极品道具，甚至可能更高，例如里面有两件极品道具。
    杨逸一目十行，来到了解记录的末尾。
    有人提议，让他试着问问收藏家想要什麽，这样再交易就顺利多了。
    这个意见被采纳。
    然后，就没有然后了。
    他没有再发任何一条信息，直到玩家私聊他，发现已销号才确定他已死亡。
    「看来交易过程中，存在一些不能问的禁语。
    也可能和收藏家的性格有关。」杨逸推测道。
    他看了眼手里头的金色硬币。
    这是罕见品收藏家留下来的满意契物。
    但考虑到交易风险，除非准备充足，否则还是不要召唤收藏家得好。
    杨逸把金色硬币收了起来。
    他走出船长室，发现魇星号停在海上，暮光帷幕也已展开，此刻正处于隐形状态。
    海面风平浪静，并没有什麽可疑的影子或者危险。
    确定安全后，杨逸拿出一条黑面包吃下。
    差不多24小时没进食，他有些饿得慌。
    之后他解除了暮光帷幕，操控魇星号朝着丰饶海域的方向开去。
    如果能撞见海岛，那自然再好不过。如果没撞见，杨逸也不打算强求。
    因为赚钱的方式有很多，还有结晶武器能卖。
    杨逸调整好航速和航向，之后用中阶工匠铭石强化了海蛇之牙，使它的品质提高到了极品。
    【名称：炎蛇之牙（已变质）】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：注入火焰力量的蛇牙短剑，会点燃伤口，造成燃烧伤害。
    能一次性将火焰力量放射出去，点燃大范围物品，冷却时间24小时。
    冷却期间，将无法点燃刺入的物体，锋利依旧。】
    没有出现新技能，杨逸有点失望。
    但火焰放射的范围变大了，冷却也缩短了一半。
    而且炎蛇之牙现在可以点燃伤口，伤害大幅提高，也算不错吧！
    杨逸把炎蛇之牙收入戒指，从船长室内拿出苍白蠕虫钓竿准备钓鱼。
    他钓了三小时，共收获一瓶淡水，十一条鱼，三颗眼球果，其中还有两条一米长的红唇鳗。
    「上鱼率有点高啊....」杨逸自语道。
    这并不是和极冬海域比，而是和上一片安全海域比。
    上鱼率大概翻了个倍。
    如果不是自己钓鱼水平提高了，那就是这片海域鱼多。
    杨逸觉得两种可能性都有！
    突然，他钓上来一个奇特的物体。
    那是一个色泽鲜艳的伞状蘑菇，表面布满白色圆点，但缺了一块，像是被什麽东西咬了。
    而且一出水，就散发诱人的香气，让人垂涎欲滴。
    【名称：美味菇】
    【简介：味道鲜美的大蘑菇，无毒，好吃到让人欲罢不能。无论怎麽吃，它都很美味。】
    「美味....」
    杨逸看见这两个字，心中警惕瞬间拉满，因为他深知美味的可怕！
    这蘑菇最好是不要吃，很可能吃上瘾，然后停不下来！
    脚步声靠近。
    杨逸虽然没回头，但也知道是苏娜，因为气味很熟悉。
    「你钓到的？」
    她问道。
    「嗯，名字叫美味菇。」
    杨逸把美味菇的信息发给了苏娜，然后就被她抢了。
    「给我看看！」
    「你可别吃了！」
    「我才不会吃实验品！」
    话虽这麽说，但苏娜嘴里已经开始分泌唾液了。
    因为这蘑菇好香，会激发人的食欲。
    和美味厨师刀带来的效果不同，这蘑菇的美味似乎是天生的，具备很强的研究价值。
    她拿着美味菇就朝实验室走去。
    杨逸也紧跟其后。
    这并不是担心苏娜偷吃，而是准备制作一些结晶武器卖钱。
    和苏娜交流过，制作模具最好是准备一些样板武器，这样模具才精准。
    否则直接制造的模具只会是一些基础的立体几何形状，例如正方体，长方体，球体等。 第135章 铸造与香味    杨逸把水晶球也拿进了女巫实验室。
    这样附近如果有海岛，或者别的什麽大型障碍物出现，他也能第一时间察觉。
    之后他开始思考用结晶制作哪些装备。
    虽然模具是苏娜制作的，但模板这一块杨逸准备自己来。
    例如精钢长剑为模板，可制作出结晶长剑。
    粗制的结晶长剑经打磨抛光后，其品质依旧是良品，但杀伤力有提升。
    【名称：结晶长剑】
    【类型：宝物】
    【品质：良品】
    【简介：以特殊结晶铸造的长剑，轻便，可以快速连续挥砍，非常锋利，但韧性稍逊。】
    系统对结晶长剑评价不高，可能是因为易碎。
    像这样一把良品近战武器目前可卖1500海螺币左右，如果不打磨，那只能卖1000。
    杨逸照着流程制作了一把，耗时约一小时。
    如果操作再娴熟一些，时间应该会进一步缩短，但不会短太多。
    他试过让白骨手臂代劳，可它们只能干一些重复且无脑的工作，根本不知道调整力道和磨剑的角度。
    所以还是得靠手工制造才行。
    摸清楚产能和制作流程后，杨逸又去了一趟船舱，检查了下结晶的存量。
    一共有八吨，但因为轻便，实际体积不小，差不多有四立方米，可制造很多把武器。（一立方米水约为一吨，铁约为八吨）
    杨逸准备利用结晶轻便坚硬的特点，试试制造巨剑和盾牌，看看效果。
    其实板甲也不错，但制造工艺太复杂，需要大量模具，尤其活动关节很难造，内部也需要填充缓冲物。
    杨逸只是想了想，就放弃了制造板甲的念头。
    他先让苏娜以断铁为模板，制作出了一个模具。
    在倒入大量融化的结晶定型后，一把粗糙的巨剑就铸造出来了。
    之后是打磨抛光，总耗时约两小时。
    完成后，这把巨剑被系统认定为了精品宝物，算是走对方向了。
    【名称：断铁（伪）】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：参考断铁，用特殊结晶铸造的结晶巨剑，轻便，剑身凹凸不平，厚实且坚硬，经打磨后变得锋利，杀伤力不俗。
    力量5便可以使用，力量6可以轻松挥舞，局部崩口对威力影响有限，尤其适合对付大体型无甲生物。】
    杨逸试着挥舞了几下，手感不错，一剑砍断苍白蠕虫的触手应该没问题。
    「可以留一把练练剑术。」杨逸想道。
    但实战他就不打算用了。
    等需要用到巨剑，那肯定是连燧发枪都不好对付的敌人，肯定得用断铁才行。
    轮不到这把冒牌货出马。
    售价杨逸也想好了，定为20000海螺币，比市场精品长兵器的均价高出5000。
    但应该不愁卖，毕竟力量要求5的巨剑仅此一家！
    杨逸对比了巨剑和长剑的结晶消耗量，发现长剑更赚钱。
    毕竟一把巨剑足够制作二十几把结晶长剑。
    可考虑到时间成本和销售周期，这情况就得反过来了。
    结晶长剑在市场没有优势，类似的良品装备有很多，会卖的很慢。
    很可能进入丰饶海域时，这结晶长剑还没卖完。
    到时候...可能就没机会卖了！
    综合考虑，杨逸选择耗时少来钱更快的巨剑。
    盾牌他也造了一件。
    原型是小圆盾，经放大拉长后变成了椭圆形，长度约一米。
    盾的厚度几经调整，融化重铸，最终也成了精品防具。
    【名称：结晶大盾】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：以特殊结晶铸造的大盾，轻便又结实，力量5便可以使用，光滑的表面容易使攻击偏移。】
    「还真不赖！」
    杨逸基础力量达到6，使用这大盾毫不费力。
    平时可以收在戒指里，关键时刻掏出便可有效降低伤害。
    杨逸准备留几面盾牌自己用，到时候碎了也有备用品。
    而且苏娜也能使用这样的大盾，算是很好的产品了。
    这盾的定价也为20000，消耗的结晶量和巨剑相差无几。
    杨逸估算了下结晶总量，大概可以制造巨剑或者大盾42件，除去自己打算留下的五面大盾和一柄巨剑，可卖的数量为36件。
    换算成海螺币，那就是72万了！
    到时候杨逸帐上的钱将直逼200万，可以疯狂采购了！
    他看了眼时间，离天黑只有不到一小时了。
    航行了大半天，海图就几乎没有变化，啥也没有。
    但这是航海的常态。
    杨逸看向苏娜，打算喊她吃顿晚饭。
    她这会正用美味菇喂长腿沙丁鱼，记录其变化。
    「有什麽发现麽？」杨逸问道。
    「这蘑菇对其他生物也有吸引力。
    比如长腿沙丁鱼，它们会选择吃蘑菇，而不是吃黑面包。」
    苏娜指了指玻璃缸里的面包屑，根本没鱼理会。
    反倒是投入玻璃缸的蘑菇碎会被疯抢。
    她盖上玻璃罩，避免这些长腿沙丁鱼跳出来，准备用蘑菇喂几天看看。
    反正这些小东西食量小，一颗大蘑菇就足够喂一周了。
    两人离开船舱去到甲板。
    杨逸本准备吃烤鱼的，但收起渔网，意外发现上面挂着七八只肥硕满膏的独臂蟹。
    于是吃烤鱼变成了吃螃蟹。
    这东西要尽快吃，并不好保存。
    两人把螃蟹蒸熟，然后把它们拆解，将里面的蟹黄蟹膏蟹肉全取了出来。
    「觉不觉得，没有食欲？」苏娜突然道。
    杨逸则点了点头。
    他也发现了。
    在忙活了大半天后，他居然没有食欲，即便肚子有点饿。
    就好像面前的蟹黄蟹肉是一堆泥土，毫无吸引力。
    「这应该是那个美味菇的效果。
    它虽然无毒，但散发的香味会让人对其垂涎欲滴。
    长期受其香味影响，其他食物的吸引力就下去了。
    会潜意识觉得，这东西不如蘑菇好吃。」
    苏娜判断道。
    为验证猜想，她夹起一块蟹肉放入嘴里，边嚼边皱眉，因为这口里的蟹肉味同嚼蜡。
    杨逸也是如此。
    但他是行动派，果断喝了一瓶开胃魔药，之后这蟹肉就变得鲜美可口了。
    苏娜也学着喝了一瓶，算是中和了香味的影响。 第136章 新的周刊    夜晚。
    杨逸在中庭挥舞着新铸造的断铁（伪）巨剑。
    在连续丢入三条长腿沙丁鱼后，生命壁炉终于绽放生命之光，让杨逸的经验增长速率提高了25%。
    藉此机会，杨逸抓紧锻炼，提高基础属性。
    他计划在进入丰饶海域前，将基础属性全提高到7以上。
    这样即便不变身狼人，他也能凭藉癫狂带来的力量提升使用巨剑。
    而且肢体强化术，和夜晚的加成也都在。
    战力将更上一层楼。
    两小时的锻炼结束后，他的精力已经逼近30了。
    力量经验来到了1352，离力量七还差得远。
    他看了眼时间，海上周刊应该马上就发售了，于是朝着章鱼头扭蛋机走去。
    等走到时，聊天频道里也有了周刊发售的消息，扭蛋机嘴里滚出来两份报纸。
    他把其中一份给了苏娜，自己则回了船长室，躺在床上看了起来。
    这份报纸有两个大标题，其一自然是关于收藏家的情报，标题为——《震惊！和收藏家的正确交易姿势》，情报提供者——独眼。
    杨逸读完标题，眼角抽了抽，总觉得哪里怪怪的。
    看来宋英文这家伙很擅长起这种标题。
    隔壁有笑声传来。
    杨逸则摇了摇头。
    他无意矫正宋英文起标题的习惯，毕竟对方更专业。
    想如何使用杨逸提供的情报，也是他的自由。
    杨逸直接浏览内容，一目十行，确定里面和自己说的差不多。
    要充分利用头几次机会，试探收藏家的喜好，之后对症下药。
    这说起来简单，但做起来很难。
    如果一直选不对，那估计就完蛋了。
    在文章的中间，还贴有一张大图，那是独眼在和收藏家交易的画面，手里拿着一坨黑乎乎的马赛克。
    虽然角落里写了备注，那是一个邪恶的雕像。
    可大多玩家不会去看什麽备注，就算看见了也可能会选择忽视。
    于是聊天频道里出现了一些无厘头的流言。
    「独眼大佬提交了答辩，收藏家敢怒不敢言，不敢不收。」
    「我当时就说了，答辩才是收藏家真正想要的东西！」
    「这盔甲好酷啊，独眼大佬能不能分享下属性，什麽级别的？」
    「这收藏家好高，坐着也超过一米五了吧...」
    「..........」
    杨逸瞥了一眼聊天频道，发现果然如此。
    这可能也是宋英文想要的结果，不然他大可以把雕像几个字写在马赛克上，而不是弄个不起眼的备注。
    杨逸无所谓。
    他看向另一篇标题——《关于超凡的猜想》
    提供者为正义骑士。
    这人应该也是vip，实力可能很强，而且大概率没加入船团，因为他一直是以个人代号在提供情报。
    这点和杨逸很相似。
    「难道他晋升了超凡？」
    杨逸大致浏览了一遍，然后否定了这种可能。
    这正义骑士很强，但离超凡还差那麽点，卡在属性10，所以才有了这篇文章。
    「绝大多数装备，至少珍品以下的装备对属性的提升是有限的，不会超过凡物极限，即属性10。
    这也包括药剂之类的消耗品。
    我的基础属性在经天赋和装备加成后已经可以达到10，但却不能突破10，所以我认为突破10，便可晋升超凡。
    而晋升超凡的秘密就藏在超凡途径里。
    从超凡途径里获得的属性提升，将可能打破10这个界限......」
    杨逸通读了一遍，感觉这人就是在总结经验。
    如果换他来写，估计会更劲爆。
    其实天赋也是可以突破10这个界限的，但需要看是什麽天赋。
    癫狂状态是不行的，但拒绝死亡可以。
    超凡途径的属性加成也的确不受属性10的限制，例如肢体强化术和狼人，以及污染带来的三眼。
    杨逸看完海上风云版块，就翻到了报纸背面。
    这里也有一条醒目的信息，是关于结晶巨剑和大盾的gg，是杨逸委托宋英文加上去的，没花钱。
    并特意让他隐瞒独眼的身份。
    不然暴露id，可能会被疯狂骚扰，会很麻烦。
    他之所以刊登在报纸上，是想让这些结晶武器盾牌能卖的快些。
    而且他也不必再在聊天频道里叫卖，直接等着卖家来找就行了，省了很多事。
    这巨剑和大盾的标价都为25000海螺币，杨逸准备了5000海螺币的还价空间，让他们还价。
    之后，他浏览了整个交易版块，想看看里面有没有想买的极品装备。
    可惜并没有。
    甚至连想买的低阶工匠铭石和低阶深渊魂石都没有。
    这东西卖的很贵，毕竟可以把任意精品装备提高到珍品，售价几乎和珍品武器差不多了，价格在八万海螺币左右，居高不下。
    而且很多时候得加钱才能拿下。
    之所以这麽贵，是因为它能强化精品枪械，将其提高到珍品。
    使原本几万海螺币售价的枪械一跃变成十几万！
    「看来收强化石有些麻烦...」杨逸自语道。
    他准备收几块强化石，把苏娜的女巫套装升级下。
    包括女巫匕首，女巫便服，和女巫百宝袋。
    这些装备升级后，或许会有特殊效果，因为信息简介很特别。
    「高价收低阶工匠铭石，卖的私聊！」
    杨逸在世界频道发出一条信息，看有没有人卖。。
    同时，他发现自己多了几条私信，全是谘询购买结晶装备的，还包括沈冠全。
    他一口气要了五把断铁（伪），以及五面结晶大盾，价格自然是正常价，两万海螺币一件。
    其馀玩家都是为了巨剑来的。
    毕竟武器的优先级通常领先防具。
    除了沈冠全是老熟人，直接付了全款外，其馀人都是付的定金1000。
    这个钱不多。
    如果1000都不准备付，杨逸也不考虑交易，反正数量有限，先到先得。
    仅三个小时就额外订了十二件，包括十把巨剑，两面大盾。
    最多明天，这些结晶武器就会被预定完。
    接下来就是铸造结晶巨剑和大盾，一个个联系交货了。
    「强化石或许可以找一找贺齐，毕竟当初第一颗强化石就是他给的，说不定手头也有富馀.....」
    杨逸打算明天再问，今天太晚了，急需睡觉恢复精力。 第137章 女巫套装    极冬海域的缓冲地带。
    这里的白雾淡得多，哪怕不生火，可视距离也有十几米。
    一艘船缓缓驶来，散发淡粉白光。
    沿途的白雾遇此光，如骄阳遇雪，全部化开，可视距离超百米。
    这光并非火光，而是来自船头的一盏特殊灯笼。
    那是一根手臂粗细，弯曲朝前下垂的肉质触须。
    触须末端则是灯笼，是一个膨大液滴状的光亮球体，形状像滴管的胶套。
    船上有一名男子，正蹲在甲板上钓鱼，身上穿着连体的绒袄。
    「来了！」
    男人一提鱼竿，一条长度接近两米的大型深海鱼直接被拉上了船。
    「钓了我二十小时，总算是出货了！」
    男人长舒一口气。
    换成普通人，几乎不可能一次钓鱼钓上二十个小时。
    更何况是在温度如此低的环境里。
    而且极冬海域的上鱼率很低，空军是常态，想钓到这样一条大鱼，也是几乎不可能。
    唯有渔夫号特殊，他的船自带技能，只要愿意钓，就一定会上鱼。
    配上船长贺齐的钓鱼技巧和耐心，哪怕在极冬海域里，他也根本饿不死，甚至吃鱼吃吐了，必须换着花样吃，才能吃得下去。
    他用一根鱼叉结果了这条鱼的命，就开始思考如何料理这条鱼。
    「鱼骨可以炖汤，鱼皮可以烤着吃，鱼肉先试试生吃....」
    正想着，他收到了好友杨逸的私信。
    「贺兄，你那里有没有装备强化石？」
    ...........
    魇星号这边，杨逸大早起来，先是去到船头收船锚，解除暮光帷幕，调整好航向和航速，之后他便试着联络资深钓鱼佬贺齐。
    「你要哪种？」
    杨逸眼前一亮。
    看样子这老哥还真有，而且数量不止一颗。
    「有中阶的吗？」杨逸试着问道。
    「之前有，但被我用掉了。」
    贺齐发来物品信息以及照片，并刻意把身侧的一条接近两米的大鱼也拍了进去，好像是无意间拍到的。
    【名称：绒绒海豹王的绒袄】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：用绒绒海豹王的皮制作的连体绒袄。
    这件绒袄会根据环境调节温度，隔绝严寒与炎热，让穿的人处于最舒适的温度区间。
    防水，同时也具备不俗的防御力。】
    杨逸眼珠子都瞪出来了。
    这价值连城的极品道具居然被他用来强化御寒衣物！
    真是不知道该怎麽说好。
    他使用强化石的理由很简单。
    因为气温太低，影响钓鱼。
    把这件御寒衣物强化到极品后，他再也没冷过。
    杨逸听完他的描述，顿时改了想法。
    强化御寒衣物，可让他无视严寒，连生火取暖都省了，节省了大量木料。
    不需要生火，也不容易招惹冰巢之虫，可以随心所欲地钓鱼。
    所以他后面钓到了一条巨型鮟鱇鱼。
    杀死这条鱼进行扭蛋后，他又得了个名为巨型鮟鱇鱼灯笼的珍品船装备，可以驱散白雾，提高钓鱼率。
    算是一环接一环，层层递进，直接破局了。
    极冬海域对他而言没有威胁，他就这样一路靠着钓鱼，自给自足，通关了极冬海域。
    所遇到过的最危险的事，便是钓到了那条巨型鮟鱇鱼，和它打了一架。
    好在贺齐赢了。
    从结果上讲，他选择强化御寒衣物这一步走得很正确。
    两人交流了一阵。
    杨逸以八万一颗的市场价格，从贺齐手里头买下了两颗低阶工匠铭石。
    这是他留着没用的。
    由此可见，贺齐身上的珍品装备估计不少。
    「这难道就是钓鱼佬的厉害之处？」杨逸啧啧称奇。
    交易完毕，两颗工匠铭石到了杨逸手里。
    他往女巫实验室走去。
    苏娜正在里面，脸上戴着可以隔绝气味的防毒面具，继续用美味菇喂长腿沙丁鱼。
    但鱼的数量少了，从五条变成三条。
    因为昨晚有两条死了。
    它们为了吃近在眼前的美味菇，不停冲撞玻璃罩，然后把自己撞死了。
    就连剩下的三条长腿沙丁鱼也都有瘸腿现象。
    苏娜这回在玻璃罩上垫了一层软质海绵，应该不会再出现这种现象了。
    杨逸把两颗低阶工匠铭石递给苏娜。
    「给我的？」
    「嗯，你试试强化百宝袋和衣服。」
    苏娜有些意外。
    但她并没有急着用，而是递给杨逸一个防毒面具。
    「你最好也戴一个。」
    杨逸接过，戴上后隔绝了来自美味菇的香味。
    这蘑菇经一天放置后，已经微微腐烂，现在放在白色碎片的冰卵上，降温减缓其腐烂变质的过程。
    但这蘑菇即便腐烂了，也依旧散发诱人的香味，而且比之前浓郁，似乎多了几分风味。
    苏娜停下手头动作，用工匠铭石强化了女巫便服和百宝袋。
    两件精品装备强化为了珍品装备，属性变化之大让苏娜也有些意外。
    她把信息同步分享给了杨逸。
    【名称：女巫的精致百宝袋】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫随身携带的百宝袋，可以贴在身上，非常方便，内部有两立方米的存储空间。
    如果该女巫有女巫实验室，百宝袋可直接连通女巫实验室，可传入物品，传送被制服的活物。
    女巫总喜欢打包带走自己感兴趣的东西，无论对方是否愿意。】
    -----------
    【名称：女巫的精致便服】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫的日常便服，兼顾美观与实用性，防水保暖，即便是炎炎夏季也可以穿。
    精神+1，大幅提高理智恢复速度，当理智低于50时，便服会变得冰凉，以此警示女巫。但不是每次都有效。
    慎重的女巫会时刻关注自己的理智值，但她们往往不够优秀。】
    ------------
    杨逸看完信息，心中暗叹一声果然。
    这带女巫词缀的装备应该是特殊装备，专为女巫而设。
    像百宝袋，获得了和女巫实验室连通的能力，虽然只能存不能取，但也是大增强。
    以后遇到想带回去研究的异魔或者别的什麽，就不必花大功夫搬回去了。
    而女巫便服，更是获得了增加精神的罕见属性，还带有低理智警告。
    「剩下的就是女巫匕首了，还需要两块低阶工匠铭石。
    再然后是弓，补给，升4级船的物资....」
    杨逸计划着，为丰饶海域提前做准备。
    他不准备留太多钱。
    如果能买到极品强化石，杨逸不介意再度变回穷光蛋。
    因为珍品装备对可以超凡的杨逸提升很有限。 第138章 沸血魔药    将强化石交给苏娜完成强化后，杨逸就着手开始铸造断铁（伪）以及结晶大盾。
    毕竟收了人家的定金，得尽快交货才行。
    他委托苏娜多制作了几个模具，巨剑四个，大盾两个，这样能做的快些。
    截止至目前，巨剑预定了二十把，大盾预定了八面。
    杨逸一直干到晚上，还欠四把巨剑没完成。
    他看精力已经接近30，便停止了作业。
    回复几条私信后，三十六件结晶装备已全部定完。
    还剩十把巨剑，两面大盾。
    算上杨逸自己预留的巨剑和五面大盾，明天应该可以完工。
    杨逸按下单顺序发货，完成交易，之后又和苏娜吃了顿便饭。
    这次因为有防毒面具，所以两人的食欲并没有受影响。
    饭后，苏娜表示还想在实验室待一会，便回了船舱。
    而焦酒的改良方案，她也已经摸索出来了。
    还是得靠饕餮客的胃。
    这胃几乎啥都能消化分解，会根据内容物不同，分泌不同的消化液。
    将火蕉丢入后，胃里也会分泌出类似火猕猴的消化液，但消化的更彻底。
    之后苏娜开始培养火猕猴肠道里的菌落。
    她用火蕉和水制作出培养基，用划线的方式分离培养。
    经几次提纯后，筛选出了类似酵母菌的特殊菌落，可以在消化液的帮助下，进一步分解火蕉，得到焦酒。
    这个过程其实要反覆进行很多次，所以苏娜最近一直在忙这件事。
    估计一周后，新酿造的焦酒就能出成品了。
    在之前那座海岛上，杨逸一共收获了约两吨的火蕉。
    大多都没熟，所以不容易坏。
    现在焦酒配方搞定，这两吨的火蕉应该不会浪费了。
    杨逸拿走一根，边吃边朝着船长室走去。
    这水果若直接吃，会辣得浑身冒汗，只有微微的甜味。
    可能是没熟的原因。
    他看向手里头多出来的两瓶魔药。
    都是没喝过的，一瓶是橘色魔药，杨逸一直不敢喝。
    另一瓶则是当初给收藏家的魔药，用火蕉种子，杨逸的血，以及一些别的什麽制作出来的魔药。
    至于粉末状的狼化魔药，杨逸先前点燃五秒，以正确的方式吃了一包，发现根本无效。
    可能是因为他是狼人的缘故。
    「要麽尝尝？」
    杨逸看着这瓶红色有些浑浊的魔药，思索几秒后喝了下去。
    这魔药在打开盖子后便开始沸腾，就像汽水疯狂冒泡，口感也像辣味的可乐，微甜但很刺激。
    【你喝下未知魔药，理智下降20】
    【你血压飙升，血液几近沸腾，体温升高，除精神外全属性+2，持续二十分钟。】
    杨逸的皮肤以肉眼可见的速度变红，和之前喝猩红魔药时比，要红得多，呈血色。同时他的体温飙升到了六七十度，能听见血液在血管里流动沸腾的声音，就像煮沸的开水，身体发胀。
    「猩红魔药强化版？」杨逸意外道。
    效果相当不错，除精神外全属性+2，是猩红魔药的两倍加成！
    但看完魔药信息，他瞬间就不淡定了。
    因为这瓶魔药要命！
    【名称：沸血魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药。使用杨逸的血，火蕉的种子，人头章鱼，手掌星，腹肌龙虾，眼球八爪鱼调配而成，会在常温常压下沸腾。
    服下后理智下降20，血压飙升，皮肤发红，体温升高，除精神外全属性+2，持续二十分钟。
    持续效果结束后将大出血，血管破裂，造成严重的伤势。】
    这副作用放之前，很可能会致死。
    即便不死，养伤估计也要好久！
    也就目前的杨逸可以靠着狼人体质硬撑过去。
    他把信息发给苏娜，手里拿着一瓶再生魔药，随时准备喝下硬抗这次副作用。
    二十分钟过去，杨逸体表多处血管破裂，包括毛细血管，体表出现很多血珠。
    粗一些的血管破了则会飙血，就像出现裂缝的水管，无关动脉静脉。
    「你没事吧？」
    苏娜这时候才回信，之前根本没看私信。
    「应该死不了！」
    杨逸回道，喝下一瓶再生魔药恢复伤势。
    气血掉了20多，看来狼人体质还是强悍。
    而且出血后，血压就降下去了，肿胀感也没了。
    「那就好，你现在体质很强。」苏娜回道，「流得血也别浪费了，我带几个瓶子上来。」
    「额.....」
    杨逸无话可说。
    一小时后，在再生魔药，以及狼人体质的双重加持下，伤势已经不碍事了。
    苏娜则取了不少杨逸的血，看样子是准备多制作几瓶沸血魔药。
    小插曲后，杨逸是啥都不想干了，躺在床上准备睡觉。
    明天了望台的冷却时间就结束了，可试着扫描，看附近有没有岛屿。
    但现在木料的价格已经比较低了，降到了16海螺币1单位。
    而且几乎每小时都会降。
    因为大部队正在脱离极冬海域。
    包括新世界船团，它们也在今天傍晚离开了极冬海域。
    突然，所有玩家都收到了系统公告。
    【四级船玩家数量已突破一万，丰饶海域将在玩家尽数脱离极冬海域后扩散。】
    「四级船.....」
    杨逸没想到这些人升级船只的速度这麽快。
    但应该都是普通船，四级特殊船的数量应该相当少，甚至没有。
    到后面可能会出现普通船比特殊船高出一两级的现象，毕竟普通船升级条件低，四级也只需要基础物资。
    到五级才有特殊要求，需要一种叫魔石的特殊物资，以及大量钢铁。
    杨逸查看聊天界面，发现多了一个窗口，里头会显示极冬海域的剩馀玩家数量，和之前风暴海域即将结束前差不多。
    这个数字目前为两千四百万。
    说实话，数量比杨逸想像得少。
    目前总玩家数量可能也就几亿，甚至一亿了。
    杨逸无从得知，只能靠猜。
    他联络了一下沈冠全，计划在他那里采购一批食物。
    不过得等物价稳定才行。
    魇星号之前的食物基本已吃完，只剩8条黑面包，5根香肠。
    鱼乾鱼肉倒是还有，再有就是大量猴肉乾还在烤制。
    可考虑到丰饶海域的影响，杨逸还是准备大量备足食物。
    因为这丰饶海域里的食物，很可能不能吃。
    因为这美味菇，很可能就是从丰饶海域来的。 第139章 噩梦再临    深夜。
    杨逸躺在床上辗转反侧。
    他正在做噩梦。
    梦里，他被苏娜绑在金属桌上，四肢都被皮带捆住，无法动弹。
    同时，腹内的饥渴感让他几近疯狂。
    【至高的食欲，你理智持续下降。】
    杨逸的理智已低于50，进入了癫狂状态。
    但癫狂并不能抵御食欲，只会增强力量，让紧绷的皮带咯吱作响。
    苏娜走了出来，面带玩味，扫视不断挣扎的杨逸，像是在看实验动物。
    「不乖的狗狗，就应该狠狠惩罚！」
    她露出坏笑，开始在百宝袋里掏东西，拿出一截蓝色的，手臂粗细的棒槌？
    「嗷！」
    杨逸受到刺激，发出一声嚎叫，变身成了狼人。
    那紧扣的皮带尽数崩断，根本压制不住这暴虐的力量。
    然后杨逸朝着苏娜扑了过去，张开血盆大口。
    吓得她惊恐惨叫，花容失色。
    杨逸大感畅快，朝着苏娜的脖颈狠狠咬了上去，撕开喉咙，吞饮鲜血，直到面前只剩血污，然后舔舐起来。
    这血的味道....居然是甜的！
    杨逸猛然惊醒，赫然发现苏娜就坐在床边，在自己百宝袋里掏着什麽东西。
    和梦境如出一辙。
    受梦境刺激，他直接扑了上去，将苏娜按倒在床上。
    锋利的狼爪直接刺入了苏娜的肩膀，导致她衣服被瞬间染红。
    但苏娜没有因疼痛而呼喊，反而用清冷的眸子盯着杨逸，淡漠道：「你刚刚是在做噩梦。」
    清冷的声音与熟悉的气味，让杨逸迅速冷静下来。
    「抱歉！」
    杨逸当即松手，这才发现自己处于狼化状态。
    利爪抽出，苏娜的身体因疼痛微微颤抖。
    杨逸解除了狼化，三米的身躯迅速缩小，手忙脚乱般拿出再生魔药。
    「我包里有。」
    苏娜拒绝了杨逸，起身坐起，喝下从百宝袋里拿出的再生魔药，伤口迅速止血。
    「抱歉，我刚在做噩梦，并不是...」
    杨逸试图解释，可苏娜并不想继续这个话题，出声打断杨逸道：「安眠魔药你得多喝！」
    「好的。」杨逸应下。
    苏娜没多说什麽，起身从中间的洞口返回自己的房间，有几分鬼鬼祟祟的感觉。
    「苏娜，你为何老在我房间里？」杨逸问出了自己的疑惑。
    「因为你做噩梦的动静太大，吵得我睡不着！」
    「额.....」
    原来是这样....
    杨逸竟无言以对。
    「抱歉，你肩膀不疼吧?」他再度道歉。
    「没事。」
    .................
    苏娜回了自己的房间。
    杨逸则躺在床上，睡意全无。
    刚刚他在梦里狼化了，而现实也是如此。
    这说明噩梦里做的事，会反馈到现实，毕竟真实感很强。
    「要不把洞封起来.....」杨逸自语道。
    「不必封！」隔壁传来苏娜的声音，吓了杨逸一跳。
    居然被听见了，她的耳朵似乎很尖。
    杨逸弄不明白苏娜是怎麽想的，索性就不想了。
    至于安眠魔药，效果的确很好。但一旦喝下，就会沉睡超二十个小时，所以杨逸不想频繁喝。
    他看向自己染血的手指，鼻尖能嗅到血液的芬芳。
    鬼使神差下，他竟伸出舌头舔了舔。
    「真的是甜的.....」
    杨逸先是惊异，但旋即目光冷峻起来，心底隐隐燃起怒火。
    这噩梦有猫腻！
    梦里的苏娜性格跟现实根本不符。
    她绝不可能玩味似的戏称什麽「不乖的狗狗」！
    而且她被狼人形态的自己扑倒时，也不会像梦里那样惊恐惨叫，只会狠狠瞪着自己！
    但梦里有东西是对的，比如血的味道。
    杨逸看向手指忽然又想舔，但旋即忍住，用淡水洗掉了指尖的血污。
    这是狼人的副作用！
    ...........
    另一边。
    苏娜回到房间，在检查自己的伤口。
    「应该不会感染狂狼病吧....」她心中暗道。
    但之前杨逸身体温度那麽高，应该不太可能。
    之后苏娜从百宝袋里拿出她偷偷弄到的收获，来自狼化杨逸身体的毛。
    这毛可以缩入体内，简直神奇无比。
    而且杨逸变身后质量也变了，苏娜感觉得出来。
    之前他身体烧伤严重，体液流失，皮肤溃烂，所以还不好比对。
    现在可以确定，变身狼人体重会增加，这就简直离谱了。
    打破了质量守恒定律。
    难道是魔素的作用？
    苏娜拿出那瓶超魔药剂。
    这药剂不过五毫升，她还没想好如何用.....
    「不过杨逸下手真重！」
    苏娜内心多少有点不满。
    因为她是担心杨逸才过去看的！
    虽然半路发现他变身后，偷偷切了他一点鬃毛....
    ............
    天亮。
    杨逸并没睡着。
    他回忆了迄今为止所有有预知效果的噩梦，发现就这个噩梦违和感最强。
    当然，也是因他信任苏娜丶了解苏娜所致。
    如果换成陌生人，那结果可能完全不一样。
    「梦中场景仅供参考.....」杨逸对这噩梦定了性。
    但那股饥渴感杨逸可没忘，很可能是丰饶海域里最大的危机。
    食物得得到充分重视才行！
    杨逸推开船长室的门，收起船锚恢复了航行。
    他看了眼大海图，离丰饶海域大概还有十二天的航程。
    极冬海域里的玩家，则只剩一千多万了。
    很可能在这几天，就会全部脱离了。
    木料的价格则来到了8海螺币。
    这会就算有一座和先前一样茂盛的小岛，收入也会大打折扣。
    他检查了望台的冷却时间，发现还有九小时，估计得到傍晚时分才能再度扫描周围海域。
    「争取在傍晚前，把预定的巨剑大盾都弄出来！」
    杨逸定好今天的计划，到中庭拿了一只烤好的火猕猴。
    这猴子烤乾后有点像风乾鸡，完全看不出原本的样子了。
    杨逸试着咬了一口，有股很重的腥味，但杨逸并不反感。
    但如果可能的话，还是苏娜的鲜血更加可口！
    杨逸心中一紧，决定还是改吃黑面包和火蕉算了。
    吃完后，他来到实验室开始铸造巨剑。
    还没做完第一把，苏娜也来了，加入了铸剑大军。
    杨逸本想问一下苏娜的伤口如何了，但不知为何，她的心情似乎....很好？ 第140章 胖鱼    杨逸明白苏娜为何心情好了。
    因为她对看不见又摸不着的魔素有了猜想，很可能可行。
    这意味着她有可能制作出类似超魔药剂的魔药。
    那可真是好消息！
    两人一直忙到傍晚，总算是把巨剑和大盾都制作完了。
    铸造手法娴熟后，效率大幅提高，精力损耗也小了。
    至此，除了预留的巨剑和五面大盾，其他三十六件结晶装备全卖了出去。
    有三十把是两万卖掉的。
    有两把没还价，以25000的价格售出。
    另有四把则还价不彻底，以两万多的价格售出
    加到一起，总收入为74万。
    杨逸帐上海螺币总额则来到了178万，可以好好规划采购一波了！
    但坏消息还是有，那就是了望台这次扫描又是空的。
    不知道是脸太黑，航线选的差，还是这片海就是这麽空。
    反正卖木料赚大钱估计是不可能了。
    截止至傍晚，木料价格已经跌到了七海螺币。
    而且从聊天中得知，这片安全海域的海岛普遍比较茂盛，所以木料会很多。
    说不定之后木料价格会低到四海螺币，甚至三。
    杨逸准备到那时候再买回足够数量的木料，来为升级四级船做准备。
    趁着夜色未临，离天黑还有不到一小时，杨逸抓紧时间来上一竿。
    不过五分钟，他就上鱼了，打破了最速上鱼记录。
    看着水面下圆鼓鼓的身影，杨逸还以为自己又钓到了可爱到爆炸的海豹。
    好在他没切线。
    等拉出海面，就看见那细小蠕虫诱饵死死吸附着一条胖得像猪一样的...未知大鱼，直径有半米，长度估计也有一米。
    杨逸犹豫了一下，选择直接开枪，崩掉了这鱼的头，然后才将其拉了上来。
    破口的鱼流出粘稠如牛奶般的液体，散发诱人的香味。
    很快就有大量海鱼来到附近，暴风吸入，吸乾净了这些不知道是血液还是油脂的东西。
    然后这些鱼还不走，眼巴巴看着杨逸把这条大鱼拖上了船。
    不久后，这些鱼也被杨逸击毙，一一拖上了甲板，加入了最开始那条鱼的行列....
    【名称：美味的鲷鱼】
    【简介：这条鲷鱼非常美味，怎麽吃都好吃，脂肪散发诱人的香气。】
    「这是鲷鱼？」
    杨逸感到不可思议。
    他把这条鱼拍了个照片，发到了世界聊天频道。
    「你们有谁钓到过这样的鲷鱼吗？」
    （附带照片）
    「卧槽！谁家的猪跳海里了，快救一下！」
    「我以我海钓十年的经验向你保证，这的确是鲷鱼，只是胖了点。」
    「你这用的什麽抄网，鱼头都给你抄没了？」
    「白色的鱼血，这鱼估计有毒。」
    杨逸看了看其他钓鱼佬的反应，又翻阅记录，查看他们晒的鱼，得出了一个结论。
    他可能是唯一一个钓到这种鱼的玩家。
    不是深渊鱼种。
    而是肥胖鱼种。
    这很可能是垂钓者的诅咒带来的。
    「你从哪钓到这麽胖的鱼？」
    贺齐发来私信，因为他也看见了杨逸的留言。
    「应该是船技能导致的。
    我的船和你相反，钓不到正常的鱼，所以才钓到了这玩意儿....」
    杨逸把美味的鲷鱼信息发了过去。
    「美味，很好吃麽？」
    「好吃是肯定的。
    但容易吃上瘾，根本停不下来的那种。」杨逸回道，「你若钓到了，最好忍住不要吃。」
    「难道和丰饶海域有关？」
    贺齐很快将这怪鱼和丰饶海域联系在了一起。
    和杨逸的猜想不谋而合。
    而且他也提到，在这安全海域钓鱼太容易了，几乎连杆，根本吃不完，所以他卖鱼给极冬海域的玩家，也小赚了点钱。
    杨逸表示同感。
    但连竿，他目前就没连着上过鱼....
    结束联络后，杨逸又开始浏览聊天频道。
    发现晒鱼的人多的离谱，而且也没有被人骂。
    这说明大家的鱼获都不错，才会如此和谐。
    杨逸看了眼这条胖的和猪一样的大鲷鱼，把它送进了实验室。
    苏娜应该会喜欢这条血脂超标的怪鱼的。
    其他几条顺带打死，捞上来的鱼杨逸也不准备留。
    因为它们吞了美味鲷鱼的脂肪，说不定也有问题。
    杨逸决定把它们火化，反正不缺肉食。
    弄完这些，天也黑了。
    杨逸查看自己的精力，还剩40多点，决定稍微锻炼下。
    现在没太多事可干，锻炼便是第一要务！
    变强！
    两日后。
    杨逸锻炼钓鱼之馀，就像复读机一样留言求购强化石。
    而且还真买到了两颗，要价八万五和九万。
    杨逸试着还价。
    最后以八万五的价格拿下两颗。（卖八万五的卖家，死活不愿意降价，不买就打算自用。）
    杨逸没过多还价，毕竟八万五也不算贵。
    强化石的价格是动态的，处于八万到十万这个价格区间内。
    而且通常会高于八万。
    毕竟强化石比较稀少，很多玩家也选择自用，来强化原本趁手的武器。
    杨逸把这两颗强化石给了苏娜，之后女巫匕首也从良品升到珍品。
    就性价比而言，肯定是亏的。
    但属性却很稀有，又是精神+1，这下苏娜的精神属性就很高了，达到8，只比杨逸低一点。
    不过杨逸精神经验快满了，很快会变成十点。
    噩梦虽然扰人，但精神经验也因此成长，比普通玩家快得多。
    【名称：锋利的女巫匕首】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫爱用的匕首，得到强化后锋利度更上一层楼，可以轻松划开薄铁皮，以及甲壳，切断骨头。
    精神+1，切割活物不会产生任何不适感。
    女巫有时候也是很温柔的，但更多的是，为了让你不挣扎的太厉害，导致不好下刀。】
    这武器比起杀伤力，工具属性更强，专门为解剖而生。
    杨逸看完属性后其实也有点忐忑。
    因为苏娜拿到匕首的第一件事，就是想要杨逸给她更多的狼毛。
    杨逸拗不过，变身，被她薅了不少的毛，而且没有一点感觉，除了背上和尾巴凉飕飕的。
    据她说，这狼毛是制作新魔药的必需品。 第141章 转变    时间又过去了三天。
    杨逸启用了望台扫描周边，结果再度落空，周边1500海里范围内并没有海岛。
    但他已经不急着寻海岛伐木赚钱了，因为木料的价格已经跌到了4海螺币1单位。
    今天下午，钢铁兄弟会也脱离了极冬海域，正在聊天频道里大肆收购钢铁和硫磺，可能是为钢铁雄心号升级四级做准备。
    杨逸看了眼滞留极冬海域的玩家人数，已经锐减到了十几万。
    如果和风暴海域相似，那这极冬海域估计很快也要开始赶人了。
    这十几万玩家再不脱离，怕不是要和之前滞留风暴海域的玩家一样，遇到各种致命危险，甚至必死的局面。
    想当初，如果不是刚好进入了缓冲地带，杨逸只怕也死在了风暴海域里。
    他结束锻炼，放下断铁（伪），检查自己的属性经验。
    各项属性都有提升，尤其力量和体质提升很大，力量已经来到了1932，体质经验来到了2849。
    像这样花大量时间进行锻炼，经验的提升速度还是很可观的。
    这几天他除了钓鱼就是锻炼。
    鱼获很好，钓到的几条肥胖鱼种都送进了女巫实验室，其馀的要麽吃了，要麽制作成了鱼乾。
    「是时候采购一番了。」杨逸判断道。
    绝大部分玩家都离开了极冬海域，市场价格也趋于平稳，尤其是食物变得很便宜。
    因为这片海域的上鱼率太高了。
    这放在一个人身上或许不明显，但放所有玩家身上就是一个恐怖的量了，食物价格自然暴跌，尤其是肉类。
    毕竟玩家手里头的香肠大多是鱼肉制作的。
    至于黑面包，这东西主要原料来自于海里的某种海草，可通过渔网获取。
    杨逸查看聊天频道，有玩家反馈海草也变多了，所以黑面包价格也下去了。
    具体是哪种海草，杨逸并不清楚，他反正没捞到过可以吃的海草。
    今天除外。
    【名称：美味多汁的海草】
    【简介：怎麽吃都好吃的海草，含丰富汁水，香甜可口。】
    杨逸收起渔网，发现了上面挂了大片肥嫩多汁的植物，长得很像多肉植物，但却是海草。
    上面还挂着不少鱼虾蟹之类的海鲜正在吃海草。
    海草的断面还流着像牛奶一样的白色汁液。
    杨逸将海草收起，滚成了一个直径超一米的球，准备送进女巫实验室。
    其馀没食用价值的海鲜，则被他全部丢进了火里。
    实验室内，苏娜依旧在投喂长腿沙丁鱼，只是食物从美味菇，变成了美味鱼肉，还可能会变成美味海草。
    它们的食量变得很大，模样也大变，成了美味的长腿沙丁鱼，体型胖了一圈。
    原本只有手指粗细的流线型鱼身已经粗了三倍，但长度没变，像是一根加粗的火腿肠，胖嘟嘟的。
    四条腿也变得很圆润，已不能称为长腿了，游动的时候上边肥肉抖个不停。
    它们的鱼鳞已经全部脱落，身体变得光滑细嫩。
    用苏娜的话解释，就是这三条长腿沙丁鱼在转变，逐渐变得好吃也易吃。
    她观察记录着变化，把转变分成三个阶段。
    第一个阶段——成瘾阶段。
    指刚吃这种美味，被其味道俘虏。
    会对其他东西失去兴趣，只喜欢吃美味的食物。
    在这个阶段，体型不会有太大改变，而且会得到诸多好处，例如伤势恢复加快，变得更有活力，体质得到改善等。
    可能是因为这食物美味又营养导致的。
    这一点从长腿沙丁鱼的伤势恢复速度上可以看出。
    它们第一晚的伤势到第二天就痊愈了，之后再也没有受过伤。
    有软垫的作用，也有身体素质变强的结果。
    而且这些鱼几乎不会累，不会休息，永远活力四射，试图吃苏娜故意放在不远处的美味菇，即便隔着玻璃。
    当然，菇早就被吃完了，现在变成了美味鱼肉。
    这些食物也根本没有防腐的必要，腐烂了似乎更美味。
    在吃下大量美味食物后，长腿沙丁鱼进入了第二个阶段——发胖阶段。
    它们的鱼身像打气一样变的圆滚鼓胀。
    可能是食物营养太过丰富，身体来不及代谢消耗，沙丁鱼把这些营养转化成了脂肪存储了起来。
    并没有三高的风险，这些肥胖的长腿沙丁鱼照样生龙活虎，身体素质更强了。
    在胖到一定程度后，沙丁鱼便会进入第三个阶段——同化阶段。
    开始像那些美味的食物一样，变得美味。
    目前，这三条长腿沙丁鱼就处在这个阶段中，鱼鳞已经全部脱落，散发诱人香气。
    苏娜计划今晚解剖一只看看。
    还好是沙丁鱼，就算变强，它也强的很有限。
    但有没有第四阶段就不好说了。
    杨逸把美味的海草交给苏娜，看着她用女巫匕首刺穿了一条美味长腿沙丁鱼，将其捞了出来。
    其他沙丁鱼即便想攻击，也伤害有限，咬不动苏娜戴的手套。
    跳出来的也被狠狠摔晕，丢了回去。
    之后，苏娜开始解剖，杨逸没继续看下去，转身离开了实验室。
    他正计划前往丰饶海域，打探一下情报。
    如果这美味的生物是从丰饶海域来的，那临近海域应该会有一些异常才对。
    反正能退回安全海域，风险可控。
    早得到情报，也可以早准备。
    定好计划后，杨逸便开始购置物资。
    他先是把升4级船要的基础物资都买齐了，一共买了木料*5000，布料*2500，石料*1000，钢铁*500，水晶*1500，硫磺*500。
    除了木料是以4海螺币1单位价格买的，其他都是市场标准价，一共花费87500，仓库容量几乎被占满。
    每样物资他都多备了一点，这样即便有消耗，也不会影响升级。
    剩下的就是不断再生的血肉了。
    这东西的情报，杨逸已经委托宋英文帮忙打探了，并告诉了他自己打算去丰饶海域看看，到时候可以提供一些关于丰饶海域的独家情报。
    如此，宋英文也欣然应许。
    之后杨逸从沈冠全那边买了200颗活力椰子，每颗售价300海螺币，花费六万。
    这椰子刚刚成熟，市场价是500海螺币一颗，比普通水果贵得多。但它可以提高精力恢复速度，还是有不少玩家愿意买的。
    再有就是食盐，杨逸直接买了5千克，一共十包，花费5000海螺币。
    到此，杨逸帐上还剩159.75万海螺币。 第142章 第四阶段    夜晚。
    杨逸正在看弓。
    这类武器威力变大的同时，也开始像重武器一样要求力量。
    低力量要求的珍品弓不是没有，但很稀少。
    他考虑过给苏娜换枪作为主武器，但她那身射箭的本领就浪费了。
    而且超凡世界里的弓并不比枪械差，只是学习成本相对较高。
    弓的优点在于可以换箭矢，射速和箭矢量，都看个人。
    枪械则基本定死了，包括威力。
    能换子弹的枪，目前还没有出现，基本都是射得固定子弹。
    也就杨逸的燧发枪比较特殊，存在不同类型的模式，射出不同的子弹。
    杨逸看了半天，没看见想买的，反倒是买了两个面罩。
    如果丰饶海域里有很多这种美味的生物，那麽可以隔绝味道的面罩就很重要了。
    后面可能会涨价，所以杨逸先下手买了两个属性好的。
    【名称：鲜红的强盗面巾】
    【类型：遗物】
    【品质：精品】
    【简介：染血，洗不乾净的强盗面巾。
    佩戴时会闻到刺激的血腥味，力量+1，嗅觉被干扰。】
    ----------
    这个面巾是杨逸给自己准备的，主要看中其可以干扰嗅觉的效果。
    这样就可以屏蔽香味了。
    至于副作用，大概率是吸血腥味会扣理智，问题不大。
    而且力量+1，能让杨逸更轻松地挥舞断铁巨剑。
    另一个则是：
    【名称：银质鸟嘴面具】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：瘟疫医生为抵御瘟疫，委托工匠定制的银质鸟嘴面具，呼吸器里塞入了特制的草药，可以隔绝大多数瘟疫与气味，银质的面具本身也有辟邪祛毒的效果，可以抵御少量神秘的诅咒。】
    ----------
    这面具杨逸看见信息的时候就买下来了，苏娜肯定会喜欢。
    两个都是精品品质，强盗面巾贵一点，因为会加力量属性，但贵的不多，毕竟是遗物，价格为10000海螺币，被杨逸还价到了9000。
    银质鸟嘴面具的价格则为7800海螺币，一样还价到了6500。
    杨逸完成交易，从怪物扭蛋机口里拿到了这两件面罩，并试了试。
    银质鸟嘴面具戴上会闻到一股药草味，比较提神，而且还挺好闻的。
    强盗面巾就不一样了，是一股催人呕吐的血腥气，有点臭。
    而且这面巾还是湿润的，就像染血不久。
    【恶心的血腥气，你理智下降10】
    杨逸现在嗅觉很灵敏，想要适应这股血腥味还需要时间。
    而且这两件装备都是精品，可以试着用强化石强化一下。
    杨逸拿完装备刚准备离开，突然聊天频道里弹出系统提醒。
    【黑雾移动速度提高到20节，请极冬海域的玩家尽快离开海域。】
    「果然！」
    杨逸知道这是系统在开始赶人了。
    提速应该只是警告，海域里应该会有更极端的变化，而且不会提醒，就比如突然出现的巨型博比特虫，突然停止的风暴。
    杨逸现在处于安全海域，根本无所谓。
    他往船舱走去，准备把这银质鸟嘴面具交给她，另外也是时候休息了。
    来到实验室，原本圆滚滚的美味长腿沙丁鱼已经被苏娜切成了好几块。
    但更令人瞩目的是鱼缸，里头原本存在两条的长腿沙丁鱼变成了一条，体型却大了一倍。
    「这是？」
    杨逸来到鱼缸前仔细打量。
    「其中一条把另一条当食物给吃了，然后它体型变大，变成了畸形怪物，这应该是第四个阶段。」苏娜解释道。
    这条长腿沙丁鱼已经彻底丧失了原本的形态，变得有之前三倍大，长出很多条腿，像一团恶性肿瘤。
    而且...它喝乾了鱼缸里的水，正在试图吃鱼缸，只是找不到适合下嘴的地方，不停对着玻璃开合鱼嘴。
    而且它有三张嘴，已经分不清哪里是鱼头了。
    「这美味沙丁鱼内部结构其实很简单，除了脂肪层就是消化道和胃，其他器官退化，也没有肛门，倒是很像之前见过的饕餮客。」苏娜进一步道。
    「这东西会越吃越大？」杨逸问道。
    「应该是。」
    杨逸眉头紧皱，觉得前面那片丰饶海域会非常危险。
    要是存在这麽个越吃越大的怪物在里面，而且还有充足的食物，那简直不敢想像会有多难缠。
    「试着找找看，有没有办法弄死这生物，比如毒什麽的。」
    杨逸还是念念不忘曾经非常好用的死蛛魔药，差不多直接清空一座岛。
    「很难。
    如果这东西和饕餮客类似，那麽它最终会只剩一个脏器——胃。其他组织里会流淌着消化液，毒素估计也会被消化。」苏娜推测道。
    杨逸没有纠结太久。
    毕竟丰饶海域并不一定就是这样，真实情况还得过去看看才得知。
    他把银质鸟嘴面具交给苏娜，然后提议杀死这只丑陋的肿瘤模样的长腿肉块，因为再养下去会有危险。
    但苏娜并不愿意，似乎还想继续喂，看会不会有更大的变化。
    可杨逸态度强硬。
    苏娜最终一脸不情愿地将鱼缸交给了杨逸。
    这鱼缸是实验室造物，拿出去就会消失，怪物会直接脱困。
    所以杨逸没拿出去，而是摆在地上，掏出燧发枪瞄准。
    嘭！
    鱼缸爆裂，里面恶心的肉块炸开了，身体碎成好几块。
    看样子是彻底死了。
    大量乳白色的油脂飞溅得到处都是。
    杨逸没上手去捡，而是掏出了飞镖，把几块比较大的肉块钉在地上。
    其中一块肉在被钉住后居然蠕动起来，竟然没死，并且长出了嘴，开始吸入吞噬周边零碎的肉，试图修复，继续成长。
    杨逸一脚结果了它，将其踩碎，这才彻底终结它。
    「生命力这麽强？」
    他有些惊讶，用飞镖叼起一块碎肉，获得了其信息。
    【名称：美味的肉块（微小）】
    【简介：非常美味的肉块，怎麽吃都好吃。它会吃你，但你也可以吃它，这样大家都可以吃饱。】
    这什麽鬼东西？
    杨逸皱眉，把信息分享给了苏娜。
    另一边苏娜却带着手套，满脸不可思议，在地上翻找。
    「怎麽了？」
    「这东西体内没有内脏，好像变成了一块纯肉，连胃都没有。」 第143章 叛逆的铠甲    长腿沙丁鱼最终变成了美味的肉块，从生物转变成了食物。
    它虽然有腿有嘴，但体内却没有骨头，甚至连牙齿都没有。
    也不能将它视作软体动物，因为其体内没有脏器，全是白花花的肥肉，富含大量脂肪。
    那些被它吞入的物体，应该也被它同化成了肉块。
    苏娜换上银质鸟嘴面具，对肉块进行了解剖。
    杨逸则指挥白骨手臂，将地上的脂肪粘液和碎肉都收集了起来，准备作焚烧无害化处理。
    样品的话，留苏娜手里头那块最大的肉就足够了。
    次日，杨逸早早起床，来到船头，用三眼扫视周边。
    确定没发现可疑漂浮物后，他将魇星号航速提高到了65节。
    这样原本九天的航程就缩短到了五天。
    他计划尽早赶到丰饶海域，查清楚那边的状况。
    疾风号的话，目前正在修整，杨逸和疾风号船长徐达有过交流。
    他们疾风旅团在极冬海域减员了近三分之一，只剩70多人了。
    和船长徐达同行的几位好友船都被毁了，需要物资重建。
    所以他们在寻找海岛，直到昨天才找到第一座海岛。
    所以杨逸很可能是第一位靠近丰饶海域的玩家。
    调整好航速和航向后，杨逸拿出苍白蠕虫钓竿开始钓鱼，很快就钓到了一条....龙虾？
    只是这龙虾的腹部没有壳，全是白花花的肉，就像一条虫子。
    【名称：美味大龙虾】
    【简介：怎麽吃都好吃的大龙虾，腹部的肉没有壳，鲜美多汁....】
    杨逸连信息都没有看完，直接送进了身后的生命壁炉。
    他刻意把生命壁炉拆了，当焚化炉在用，处理这些美味到畸形的海鲜。
    实验室里有足够的样本，没有必要留这麽多。
    而且还很容易钓到！
    杨逸又钓到一只软塌塌，壳几乎变成软皮的大青蟹，再度被他丢进了生命壁炉。
    随着丰饶海域的距离越来越近，钓到这种货色的概率也直线上升。
    好在上鱼率高，还是可以钓到一些正常的鱼，例如长腿沙丁鱼。
    不一会儿，身旁装鱼的木桶就满了，全是可以正常吃的鱼类。
    宝箱也钓到了一个，不过是青铜物资宝箱，给了两百木料，二十钢铁。
    钓这些差不多够了，剩下的时间杨逸准备锻炼。
    食物他并不打算靠钓鱼囤，而是准备花钱直接购买，尤其是素食。
    新世界船团那边不知道是拓展建筑，还是升级弄到了新配方，搞出了面包罐头。
    和干硬的黑面包不同，这种罐头里存放有松软的白面包，保证用小麦制作，味道好得多，但相对的，价格也贵得多。
    一罐面包就需要200海螺币，只够吃一餐。
    如果当做主食，成人一天就要消耗两罐，花费400海螺币，比黑面包贵多了。
    因为现在黑面包降价，一条才不过四十海螺币，简直是性价比之王。
    杨逸计划两种都买，可以换换口味，再有就是咸菜。
    香肠倒是不必了，这些天钓到的鱼加上猴肉乾，够吃好久了。
    他正想着买多少食物合适，突然发现聊天频道有动静，刷出来大量留言。
    「我明明没有在甲板生火，怎麽会引来冰巢之虫？」
    「这该死的电流声！」
    「我不想被冻...」
    .........
    滞留极冬海域的玩家人数并没有锐减，但从发言上看，他们应该遇到了大麻烦。
    杨逸很清楚这是为什麽。
    因为这些玩家变成冰雕后，很可能还没死。
    他把聊天记录往上翻，发现自凌晨起，就有极冬海域的玩家在抱怨温度下降，已经来到了零下四十度。
    他们之所以开船这麽慢，大多是被冰川挡了道，亦或者撞到了冰山，修船耽搁了时间。
    甚至有被冻在冰川上的幸运儿。
    之所以说幸运，是因为他没死，从冰巢之虫的袭击下侥幸活了下来。
    但要从冰川上脱身就很难了。
    他们大多人并没有杨逸那麽多的燃料，更没有白骨手臂提供劳力，得花费大量时间才能脱离。
    当然，那些被冻成冰雕没死的玩家，估计也算在内呢！
    至于冰巢之虫为何变得敏锐，这可能和温度下降有关。
    温度越低，这些冰巢之虫对高温目标的感知可能就越敏锐。
    当低到一定程度，人的体温会像火炬一样显眼。
    如果周围没有更显眼的目标，那他就会被冰巢之虫袭击。
    杨逸当时点燃自己时，一度获得过这种温差视觉，所以有些心得感受。
    他没过多关注，很快就关掉了聊天界面。
    在用几条长腿沙丁鱼激发出生命之光后，他就开始锻炼身体，提高属性经验。
    但今天他没有锻炼太久，便到中庭寻了个宽敞的位置，准备处置一下那套极品铠甲。
    这失落的赎罪者之铠在存储空间里放了好久了，非常安分，就像一副寻常的铠甲，不具备攻击性。
    但信息里写过，这铠甲具备自我意识，可单独行动，而且是遗物。
    所以留一手是必须的！
    杨逸将铠甲的上半身取出，刻意留了一手在戒指里，导致铠甲只有上身丶左臂丶肩甲以及头盔。
    之所以给左手，是因为杨逸想验证它会不会说话，能不能理解语言，就连木炭都准备好了。
    但这铠甲在见到杨逸，或者说见到人类后会做的唯一一件事便是打开胸甲，邀请对方穿上，和第一次遇见时如出一辙。
    杨逸当然不会去穿，手持燧发枪，揭开眼罩换成三眼，保持一臂以上的距离出声试探道，用的还是人类通用语。
    「你能听得懂我说的话吗？」他问道。
    铠甲毫无反应，保持沉默。
    看样子是听不懂人话。
    杨逸刚准备放弃，却赫然发现这铠甲....摇头了！？？
    动作非常生涩，就像很久没动过一般。
    杨逸当场傻眼。
    因为这摇头是什麽意思？
    「你听不懂我说的话？」
    铠甲这次回复快多了，果断点头。
    杨逸的脸色瞬间沉了下来。
    「我说的话你当真听不懂？」
    铠甲点头。
    「把胸甲合上。」
    铠甲没反应。
    「把胸甲打开！」
    铠甲把胸甲合上了。
    「嘶....」
    杨逸倒吸一口凉气，觉得这铠甲有大病，似乎处在叛逆期。 第144章 小手术    杨逸继续测试铠甲。
    「你会写字吗？」
    铠甲点头。
    但它的意思得反过来理解，也就是它不会写字！
    「把钉刺收起。」
    铠甲上的钉刺全部刺了进去，长的都接近二十厘米长了。
    「刺入钉刺。」
    钉刺又收了回去。
    到此，杨逸已经可以肯定，这铠甲存在自我意识，但相当叛逆，什麽都会和命令反着来！
    他左右看了看，正好相中了不远处的木桶，倒着走了两步，将木头拿了过来，摆在铠甲面前。
    「用左拳攻击这个木桶！」
    铠甲不为所动。
    「不要用左拳攻击这个木桶！」
    话音刚落，铠甲立刻出拳，木桶被当场打成了碎屑。
    「用左拳打我。」
    鬼使神差下，杨逸下了这麽个命令，随后铠甲就一拳朝着杨逸面门打来。
    还好他一直有用三眼观察，奋力闪躲后，躲开了这一记飞拳。
    因为铠甲的左臂已经脱离，变成火箭飞拳飞了出去，在杨逸的身后，苏娜房间的墙上开了个大洞。
    之后铠甲手臂又倒着飞了回来，就像啥也没发生过。
    杨逸的目光渐冷，发现自己误判了
    这铠甲不是单纯的叛逆，而是对自己有敌意，像斗气的孩童，喜欢反着来。
    但如果能攻击自己，他就会照办！
    好在铠甲的行动是受指令控制的，不会擅自攻击，不然就麻烦了。
    至于自主行动，估计是给个持续的指令，铠甲便会独立行动，比如不要跟着xx，他便会一直跟着。
    杨逸没继续测试，直接把铠甲收进了焦黑蠕虫戒指，并给苏娜发去信息。
    「抱歉，不小心在你房间的墙上开了个洞。
    但问题不大，白骨手臂很快会修好！」
    无需命令，魇星号有自我修复功能，白骨手臂直接用自己填满了这个窟窿，绝对不会漏风。
    只是看上去像是一块白色的补丁。
    苏娜并没有因为这种小事置气，而是要杨逸来实验室一趟。
    很快，杨逸进入船舱，来到实验室里。
    首先是第一批焦酒制作出来了，但可能因为工艺上的改进，变成了精酿焦酒，但品质依旧是精品。
    【名称：精酿焦酒】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：比一般焦酒纯度高，不可大量饮用，否则身体会烫伤，进入醉酒状态。
    少量适量饮用会提高抗寒能力，在大冬天不断冒热汗，是一种易燃物。】
    杨逸试着喝了一小杯，顿时满脸通红，不断冒汗，御寒效果应该比焦酒要强几成，但全身滚烫火辣的感觉也更重了。
    得慢慢喝。
    如果在极冬海域，当时他能量产制作这种焦酒，估计会赚得盆满钵满吧。
    放到现在，这焦酒就没这麽值钱了，反倒是作为燃料用途更广。
    一吨火蕉可以酿造出两百多升精酿焦酒，产量不大。杨逸短暂思索了一会，便打消了卖的想法。
    等到沈冠全那边种植的火蕉可以结果，杨逸才可能会考虑卖。
    之前从岛上收获了两吨火蕉，坏的很少，酿造出400升精酿焦酒应该问题不大，可以作为魇星号上的常驻燃料。
    等油脂消耗完，就可以用焦酒制作酒精灯，甚至酒精喷灯了，实验室用得着。
    杨逸以为就这些，转身就打算离开。
    「等等！」
    苏娜拽住了杨逸。
    「怎麽？」
    「之前那个超魔药剂我有眉目了，那应该是用某种生物的体液制作的，大概率是脑脊髓液！所以....」
    苏娜有些羞涩，欲言又止。
    「所以什麽?」
    「能不能让我抽一点你的脑脊髓液？」
    「告辞！」
    杨逸大步流星离开实验室，甚至连头都不回。
    「等下，那抽我的好了，用这个针管，抽大概五毫升。」
    苏娜追着说道。
    杨逸直接僵住，缓缓转身，就见苏娜递过来一个特制的注射器，针比食指还长，散发森然寒光。
    「不抽不行？」
    「不行。」
    苏娜态度很坚决。
    ..........
    数分钟后，杨逸躺在那张熟悉的金属桌上，因为他躺过很多次了，但这次是趴着的。
    苏娜则用焦酒在杨逸腰部抹了抹，算是消毒，准备用针管穿刺脊柱，抽取脑脊髓液。
    这其实是一个在医学上并不罕见的小手术，穿刺后需要保持姿势休息数个小时。
    但对杨逸而言，估计不趴也没多大事。
    至于为何穿刺的对象变成了杨逸，理由很单纯，因为杨逸不会做这个手术，如果扎错了就不好办了。
    「你下手轻一点！」
    杨逸如芒在背，有几分忐忑道。
    尽管现在把刀架在他脖子上，他估计都不会眨眼，但对这种手术，还是存在莫名的忧虑。
    「放心，当时我实习扎针的时候，患者都会夸我！」
    「夸你什麽？」
    「夸我漂亮！」
    杨逸心底咯噔一下，有点想逃。
    而且是实习生....
    「你该不会第一次进行这种手术吧？」
    「放心，我成绩非常好，而且是实战派！」
    「你...」
    杨逸话没说完，苏娜已经扎了下去，尖锐深入骨髓的疼痛顺着神经传了上来。
    他起了一身鸡皮疙瘩，根本不敢动。
    好在很快结束，不过三十秒，苏娜已经拔出了针管，抽了十毫升。
    杨逸因为身体素质极强，是狼人，所以抽取的量也翻了倍。
    但这是在安全范围内的量，苏娜并不想真的伤害到杨逸。
    尽管她耍了点小聪明，因为脑脊髓液要用杨逸的才好进行制作，包括要用到狼毛作为引子。
    「趴半个小时应该就没问题了，伤口已经止血开始愈合了。」苏娜检查了下杨逸后背的穿刺伤。
    但杨逸还是喝了一瓶再生魔药，以防万一。
    就这样，杨逸跟个木头似的趴了半个小时才离开，走的时候暗暗发誓，以后实验室要少来，尤其当苏娜喊他的时候，必须要留个心眼。
    但如果真能制作出恢复魔素的药剂那就太好了。
    杨逸的战力将得到质的提高！
    例如用肢体强化术强化四肢，他力量属性相当于直接拔高3点，而且是超凡突破10之后的三点，战力可能拔高几倍！ 第145章 试穿    两日后。
    杨逸除了钓鱼锻炼又多了一件事要干，那便是测试并尝试操控这失落的赎罪者之铠。
    经测试，它的力量属性估值为八，和处于癫狂状态的杨逸差不多。
    但徒手破坏力比杨逸大多了，毕竟是坚硬的铠甲。
    测试力量的方式也很简单，掰特定数量的筷子就行了。
    反正是大致估算，不需要多麽精准。
    坚硬程度杨逸也有测试。
    用咆哮燧发枪，以标准模式攻击只能在铠甲上留下淡淡的凹痕，并很快会自我修复。
    那些钉刺也并非装饰物，很锋利，可视作铁荆棘增强杀伤力。
    缺点也有，而且很严重。
    这铠甲喜欢和下命令的人对着干。
    指挥其往东，它便会往西。叫它站着，它便会坐着。
    不怎麽聪明。
    而且它不认主，会执行任何人的命令，以最后听见的命令为准。
    如果同时下令，它便不动了，可能是信息量太大，它不能理解。
    苏娜陪着测试了一会，对这能动的铠甲颇有兴趣。
    如果能弄清楚它的原理，那就可以试着仿制出多种可以自行运转的机器，甚至连电费都省了。
    「要不要试试融化重铸，看它能不能动？」
    苏娜和铠甲保持安全距离，出声提议道。
    「如果使用焦酒作喷灯，温度可以接近2000度，可融化大部分常见金属。
    可先试着融化它一根手指，然后重铸，看它还能不能控制这根手指，说不定会有新发现.....」她继续说着。
    杨逸则一直盯着铠甲，发现它微微颤抖了一下，但没有多馀动作。
    「还是不了。」杨逸并没同意。
    这可是一件极品装备，可不能被苏娜弄坏了。
    而且它有可能会反抗，可能造成不小的破坏。
    苏娜也没强求，反正这铠甲能动的原因估计和魔法有关，不是轻易就能搞清楚的。
    她现在对魔法的理解还处在入门阶段，甚至没入门。
    支开苏娜后，杨逸独自审视了一遍铠甲。
    高度超两米，表面布满钉刺以及污痕，像是飞溅在上面的血污，经积年累月后渗入了金属中，不可能洗掉。
    但从铠甲胸口凸起的球形放射状纹样，以及局部纹路可知，这铠甲的制作工艺相当精湛，曾经可能威风凛凛。
    只是现在嘛....这些纹样全被毁了，尤其胸前那个凸起的圆球，上面的抓痕纵横交错，美感全无，反倒透着股绝望感。
    若用手指比划便会发现，这些抓痕似乎是这铠甲前主人留下的。
    他试图打开这副铠甲，但没有成功。
    所以....这铠甲到底该不该穿？
    如果不穿的话，这铠甲根本当不起极品这两个字。
    杨逸犹豫了一会，还是决定试试。
    他把铠甲收进了焦黑蠕虫戒指，只留下了右手手铠。
    这样铠甲就和普通防具没有区别了。
    只要没有头盔，无论对其下何种命令都不会有反馈。
    他小心试着将手铠穿上，就像戴上了钉刺手套，并没有异样感。
    忽然，所有钉刺往里收缩，扎入杨逸的手掌，就像打针一样，只是扎入的针比较多。
    杨逸有所预料，所以并不慌乱，只是手铠而已，总有办法脱下来得。
    但意外的是，疼痛一瞬即逝，除了刺入的瞬间，根本不会有不适感。
    同时杨逸有了另一道视野，就像多了一双眼睛，看着另一片空间里。
    他瞬间明白过来，放出了失落的赎罪者铠甲。
    然后那个视野里出现了自己。
    「原来是这样用的！」
    杨逸恍然大悟。
    穿戴上铠甲的一部分后，这铠甲就成了杨逸的分身，驱如臂使，根本无需言语命令！
    赎罪者之铠在杨逸的操控下开始后空翻，并捡起了地上的断铁（伪），对着空气挥砍了几下.......
    另一边，苏娜其实并没有走，而是躲在了舱门后边。
    她猜得出，杨逸肯定会试着穿这套铠甲，只是时间问题。
    毕竟连自焚这种法术都会用，没理由会放任一套极品铠甲不穿。
    在听见动静后，苏娜探头看了过来。
    只见杨逸像新得到了一个玩具一般，操控着这具失落的赎罪者之铠。
    他右手穿戴有手铠，不断有细小的血珠从手铠表面钉刺的末端渗出。
    这钉刺应该是针管，内部是空的，所以会缓缓渗血，并不会凝固。
    因为孔隙小，所以失血的速度很慢，并不会轻易致死......
    杨逸混不自知，只顾测试这套铠甲的战斗力。
    ....................
    半小时后，时间临近傍晚。
    杨逸早就停止测试铠甲了。
    只是脱右手手铠的时候遇到了大麻烦。
    「收起钉刺！」
    手铠毫无动静。
    「刺入钉刺！」
    手铠依旧不为所动。
    这就麻烦了！
    因为这手铠脱不下来！
    毕竟钉刺全扎在肉里，还在流血，越是用力挣脱就越是疼，最终会搞得右手血肉模糊。
    但长痛不如短痛。
    杨逸准备狼化，试试用蛮力把手铠扯下来。
    恰在这时，苏娜来到了甲板。
    「让我试试看。」
    她的声音打断了杨逸接下来的动作。
    「刺入钉刺！」
    苏娜命令道。
    旋即所有钉刺收起，包括手铠也包括一旁的铠甲。
    杨逸趁此机会脱下手铠，右手鲜血淋漓，就像被无数虫子叮咬过，疼痛难耐。
    他喝下一瓶再生魔药，随即痛变成了痒，伤口很快止血。
    以他狼人体质的变态恢复力，这伤估计隔天就好了。
    「你来的很及时。」
    杨逸看着苏娜，活动自己的右手。
    但后者显然不想继续这个话题，认真道。
    「这铠甲根本就不是为了保护穿戴者而设计的，反而更像是一件刑具或者枷锁。
    需要第二个人下令，这铠甲才能脱得下来。
    如果没人下令，恐怕会穿到死为止。」
    她根据现状做出了判断，和杨逸的猜想不谋而合。
    难怪叫做赎罪者之铠，应该是为罪人准备的。
    不过杨逸无所谓，这铠甲只要够强就行，反正有苏娜帮忙，他随时可以脱下铠甲。
    只要不把整套铠甲穿上，以他的狼人体质，根本不虚这点穿刺伤害。 第146章 飘来的芳香    经试用，杨逸大致摸清楚了这铠甲的特性，总算是能在交战中使用了。
    他把铠甲收入戒指，和苏娜试了试今天新买的面包罐头。
    原价是200海螺币一罐，但杨逸靠关系和软磨硬泡，还价到了180海螺币一罐，并一口气买下500罐，共花费九万海螺币。
    黑面包也买了500条，共花费两万海螺币，一共消费十一万海螺币，够吃好久了。
    别看花费大，但船上有些好吃的食物，还是挺能提振士气的。
    和单纯果腹不同。
    如果能对每日饭点产生期待，那麽生活质量也会直线上升。
    「一分钱一分货，松软的白面包可比干硬的黑面包好吃多了！」
    杨逸就着活力椰汁爽，三下五除二就消灭了两个面包罐头，脸上还有些意犹未尽。
    这样的面包才是人类该吃的面包！
    什麽黑面包，根本反人类！
    苏娜吃的就比杨逸慢多了，文雅些，但显然也更喜欢吃面包罐头。
    一个罐头里有两块小面包，可以长期保存，算是海上很不错的美食了。
    吃完后，杨逸试着启动了望台，扫描周边看有没有海岛。
    他本没多少期待。
    毕竟之前连续几次都扫空了。
    可这次扫描意外有了结果，只是位置有些尴尬！
    在魇星号的右下方，距离大概为1400海里。
    如果去的话，来回路上大概要两天的时间，这还不包括探索的时间。
    而且现在木料的价格早就下去了，售价为4海螺币1单位。
    杨逸犹豫了一会，决定记下这个坐标，等回头再去探索，现在还是先去打探丰饶海域的情报要紧。
    反正打探完也是要回头的，正好来探索这座海岛。
    他可没想过这样一往无前，进入丰饶海域，强行闯关。
    航海继续。
    杨逸在晚上接着锻炼，同时关注滞留极冬海域的玩家人数变化。
    剩馀玩家数已经很少了，只有三万多。
    而且很久没见到有极冬海域的玩家在世界频道里留言了。
    所以杨逸怀疑，这馀下的玩家估计都是活体冰雕，注定被追上来的黑雾所吞噬。
    只是现在不确定黑雾的具体坐标，大海图没有显示。
    但经提速后，估计也就这几天了。
    他最好赶在极冬海域结束前抵达丰饶海域，查探情报。
    锻炼两小时后，杨逸的精力值直逼30点，遂停止了锻炼，用布料擦了擦身上的汗，并用淡水冲了冲。
    「看来有必要买一些淡水。」杨逸看了眼淡水存量。
    如果只是喝，那绰绰有馀，但如果要锻炼，淡水的消耗量就会倍增。
    而且苏娜做实验要消耗水，两人洗澡也要水，所以原本在极冬海域用雪攒的淡水只剩一百多升了。
    好在淡水也不贵，目前1l售价也就10海螺币。
    但尴尬的是，魇星号船舱容量只有12000，算上之前购买的物资，以及获得的物资，就只剩不到200的容量了，装不了多少淡水，除非改用木桶装。
    像之前装焦酒的木桶，一个就能装200l淡水。
    杨逸查看聊天频道，计划购入一些淡水。
    其实淡水可以通过蒸馏海水，冷凝获取。
    所需工具可用水晶或者金属自制一个，聊天频道早就有人做出来了。
    像水晶这种物资可通过简易合成系统，制作成标准容器，例如瓶子，烧杯，只是水晶比较贵，大多玩家选择用木桶作为主要容器，用完还能当柴烧。
    在制备淡水的过程中，还能获得副产物——海盐。
    但这种海盐味道比较苦涩，不同海域风味有所区别，吃多了还会扣理智，产生幻觉，所以基本没人买。
    苏娜曾试着研究过，但并没有什麽收获，没找到海盐致幻的原因。
    杨逸很快完成交易，花费五千海螺币，购入了500l淡水。
    像制备淡水赚钱这件事，杨逸考虑过。
    他这边有女巫实验室，可以直接得到冷凝管，蒸馏起来很方便。
    但实际蒸发海水需要大量燃料，哪怕放在二十一世纪，也几乎没有国家会用这种方式获取淡水，折算下来并不赚钱。
    那些卖淡水赚钱的玩家，很可能有更好的办法获取淡水，例如拓展建筑。
    但杨逸的船根本没有生产相关的拓展建筑，所以不如直接买，更加划算。
    弄完这些，杨逸就去休息了。
    ............
    又是平静的两天过去。
    这天晚上，杨逸惯例在锻炼，但突然闻到的味道，让他停下了动作。
    那是甜腻的芬芳，很容易激起人的食欲，杨逸在美味菇，美味鱼，美味海草上闻到过。
    虽然很淡，但杨逸绝不可能闻错，因为他现在嗅觉很灵敏。
    他立刻来到船头，停船观察。
    时值夜晚，只有很淡的月光以及甲板上来回飘荡的鬼火提供照明，可视范围有限。
    即便是身为狼人的杨逸，夜视能力比常人强，但也不能无视黑暗。
    他切换成三眼扫视前方，发现在前面约三海里的位置，海水似乎出现了分层现象。
    多了一层液体浮在海水之上，而且有大量的海洋生物，甚至大型生猛鱼类浮了上来，聚集在海面，大口大口的吞入这种液体。
    「脂肪？」
    杨逸很快联想到那些美味生物体的白腻脂肪。
    那海上额外多出来的液体，八成就是这种脂肪了。
    他站在甲板上权衡了下利弊，决定后退几海里，等明早天亮再去探索。
    等到了白天，即便不用三眼，他的视野范围也会比晚上广得多。
    这样就不必全程依赖三眼了。
    他把发现的状况告知了苏娜，让她明天做好准备。
    后者兴致满满。
    杨逸操控魇星号撤离，在距离异常区域约十海里的范围停船抛锚。
    可能是存在限制，或者某种原因，反正那飘在海水的液体没有扩散的趋势。
    所以停在这应该没多少风险。
    但安全起见，两人还是决定留一个人守夜。
    老规矩，杨逸负责后半夜。
    他喝下一瓶开胃魔药，吃下两个面包罐头，两条黑面包，和少量鱼乾后睡了过去。
    准备四小时后再起床，接替苏娜守夜。 第147章 美味的海水    四小时后，杨逸醒了过来，查看自己的状态。
    精力值只恢复到87，毕竟睡得时间短。
    但离天亮还早，有差不多5小时，等会在甲板弄把椅子躺着待到天亮，精力估计就回满了。
    他戴上强盗面巾，推开船长室的门，准备接替苏娜守夜。
    后者则在船头，弄了个营火，似乎在...烧水？
    杨逸走过去说道：「换班时间到了。」
    苏娜这才回头。
    她戴着银质鸟嘴面具，似乎并不困，伸手递给杨逸一块淡白色的结晶。
    「我试着蒸发海水，得到了这个。」
    【名称：美味的海盐块】
    【简介：比糖还要甘醇的美味盐块，但含杂质较多。若能把包括盐在内的杂质去掉，将变得更加美味！】
    把盐分去掉...？
    杨逸看完信息，觉得有些莫名其妙。
    海盐没了盐，那还能叫海盐吗？不如叫海糖！
    他拿着这块淡白色的盐块仔细端详，醇厚的香味涌入鼻腔，强盗面巾并不能完全阻隔。
    但因血腥味搅合其中，使得香味的诱惑力直线下降，并不会让杨逸产生吞下盐块的想法。
    最多就是喉咙有些乾渴而已。
    他咽了口唾沫，看向苏娜，催促道。
    「行，那你去休息吧，明天估计得忙活一整天。」
    苏娜点头，果断起身，朝自己房间走去，把船头未收拾的营火和锅都交给了杨逸。
    锅里头的海水仍在沸腾。
    杨逸没急着收拾，用三眼扫视周边海域，并没发现可疑物。
    那悬在海上的不明液体似乎不会扩散。
    确定周边无异常后，他把营火熄了，把锅内浓缩的海水倒掉，然后搬了把椅子坐在甲板上，等待太阳升起。
    并没有险情出现。
    ..................
    五小时后，天终于亮了。
    杨逸驾驶魇星号朝前开去，航速控制在四十节左右。
    不过十五分钟，他就来到了这片分层的海面前。
    苏娜已经醒了，正拿着望远镜观察这片海域。
    距魇星号约两百米的海面上，飘着一层白腻的油状物质，和那些美味鱼，美味菇体内的脂肪丶汁液很像，但没那麽粘稠。
    量很大，左右呈一字排开，在海上形成一条泾渭分明的分界线，就像泄露在海上的石油，只是颜色是白的。
    大量鱼虾聚集在海面，吞咽着这些白腻液体。
    有常见的河豚，石斑，鲳鱼，鲨鱼，甚至在浅水区会死的深海鱼。
    其次章鱼乌贼，海参龙虾，以及贝类也不在少数。
    杨逸甚至看见了鲸鱼的影子，大概距离有一两海里，可见巨大的水柱喷涌而出。
    这些海洋生物要麽体型肥胖，或者就在变胖的路上，基本处在第一或者第二阶段。
    生物数量太多，而且聚集在海面，这就导致海面到处都是翻涌的浪花，以及在奶白色液体里打滚的鱼类。
    乍一看很像装满泥鳅的盆子，然后在上面倒上了大量牛奶。
    【令人不适的盛宴，你理智下降10】
    苏娜放下望远镜，立刻要杨逸把船开过去。
    她则早就做好了准备，脚边摆着用绳索连接的木桶，准备舀一些白色液体上来检测。
    杨逸没急着过去，而是把船横了过来，对那些鱼开了几炮。
    嘭！嘭！
    浸水大炮射出正常炮弹，在海上溅起数米高的水花，顺带撕碎了沿途的大量海洋生物。
    照理说，这些鱼应该会逃才对，但事实恰恰相反，它们根本没逃，依旧在吞咽这些奶白色液体，顺带把死掉的鱼也一块吃了....
    这或许才是这些液体没有进一步扩散的原因，因为都被这些海洋生物吃了。
    杨逸多开了几炮，等了几分钟，确定水下没有大型生物冒出，这才操控魇星号往前开去。
    进入这片海域，船行进的阻力明显提高，因为鱼群成了障碍。
    不断有鱼撞在魇星号船体上，发出撞击声，但对骨质船体造不成伤害。
    而且它们也不是有意撞击魇星号，只是吞咽白色液体时，不小心撞到了而已。
    杨逸查看大海图。
    此地距丰饶海域还有约两百海里的距离。
    所以这些白色液体，大概率是从丰饶海域渗透过来的。
    他继续往前开。
    苏娜则提着桶子去打水去了。
    这一桶子下去，奶白色液体没装多少，鱼倒是有大半桶。
    如果换成渔网，那撒出去估计拖都拖不上来，得按吨计！
    这些鱼没有食用价值，被苏娜倒回了大海，只留下几升白色液体，被她带进了实验室。
    杨逸则在拍照，记录海面状况，回头出售情报也能卖个好价钱。
    越往前开，这白色液体也就越深，鱼也越大。
    好在它们没多少攻击性，不然全来攻击魇星号，也会造成不小的麻烦。
    就这样，魇星号行驶了约六小时，终于来到了丰饶海域的边界。
    途中他遇到了两条鲸鱼，大小估计有十几米。
    它们在吞咽白色液体的同时，也吸入了大量鱼类，之后喷出的却只是正常的海水。
    看来那些液体，也被他们视作食物。
    这些鲸鱼只顾吃东西，并没有攻击魇星号，但其水下圆滚滚的身体还是极具威胁，如果撞上魇星号，怕是威力不小。
    杨逸没招惹这种水下巨兽的打算，因为此行的主要目的是打探，收集情报才是最重要的。
    越往后，这白色液体就越深，逐渐取代了海，导致海水也彻底变成了白色，几乎无法探知里面有什麽。
    唯有三眼才能看得深一些，但也深度有限。
    到这里，小鱼小虾已经彻底消失了，只可见水下有一些巨型物体在游动，但很难区分是哪种鱼，因为都是圆滚滚的体型，长度最小也有三米。
    就在杨逸准备进入丰饶海域时，苏娜发来了私信，叫他去实验室。
    「不是要抽我脊髓液吧？」
    「？」
    苏娜先回了个问号，之后发来了一个物品信息。
    【名称：美味的蜜糖】
    【简介：将丰饶海域的海水浓缩蒸发后得到的晶体，甘美香醇。】
    「速来，我有发现！」她补充道。
    杨逸这才停船，但没放船锚，主要怕被水下的东西给吞了。
    之后他展开暮光帷幕，朝船舱走去。 第148章 初入丰饶海域    实验室内，苏娜正在忙，桌上摆着一块白色像奶砖一样的结晶。
    一见杨逸进来，她就招手把他喊了过去。
    「怎麽了？」
    杨逸的目光先在桌上的奶砖停留了几秒，之后看向一旁密封在玻璃缸内的肥胖河豚。
    虽然没鼓气，但它已经胖的和球没区别了。
    苏娜拿起那块奶砖，以及一瓶无色液体。
    「这白色液体并非油脂，而是高浓度糖水，沸点为200度左右，燃点为600度。我试着蒸发分离这种液体，然后得到了两种产物，美味的蜜糖以及淡水。」
    那白色奶砖一样的东西，便是蒸发得到的美味蜜糖。
    她把奶块切成两块，分别丢入两种液体中，上面有标签，分别是淡水和饱和盐水。
    前者瞬间被染白，后者则出现了一层奶白色的液体飘在盐水上面，保持分层，并没有完全混合，同时有盐析出。
    杨逸并不觉得奇怪，这不就是海上出现的现象麽。
    只见苏娜解释道。
    「这奶白色的溶液密度比饱和盐水低，而且不轻易与盐水互溶。
    所以我在它们身上试了一下，发现....」
    苏娜从桌子底下拿出来两个玻璃罐。
    第一个是一块白腻的肉，来自之前的美味肉块，泡在盐水里严重萎缩，似乎脱水了。
    另一个则泡在淡水里，毫无变化。
    「盐对肉块有伤害。」
    苏娜取出淡水里的肉块，之后往上面撒盐，然后就见这肉块以肉眼可见的速度失水萎缩，就像蛞蝓一样。
    「你直接说结论不就好了。」
    杨逸拿起肉块，捏了捏，发现它变得很硬，而且香味也变弱了。
    「还有！」苏娜继续讲述她的发现。
    「我很疑惑，如此多的海洋生物聚集于此，难道它们不会缺氧吗？
    于是我用这条河豚试了下。
    现在已可以断定，这白色液体可以给生物体直接供能，或者供能不需要氧气！
    这河豚已在燃烧后的废气里存活超过三小时了，一直没死！」
    苏娜解释道。
    无需她进一步说明，杨逸也明白了她的意思。
    不需要氧意味着生物的体型可以变得更大，没有供氧不足的限制。
    这下海里有巨型生物的可能性就更大了。
    主要的发现就这些。
    盐可以有效杀伤第四阶段的生物，有必要大量采购或者制备才行。
    等进入丰饶海域，恐怕就很难获取到盐了。
    杨逸转身准备离开实验室，但又被苏娜拉住了。
    好在她这次没有提要求，只是递过来一瓶药剂，里面是淡红色的液体以及絮状的某种物质。
    「恢复魔素的试作品，你试试看。」
    杨逸接过，信息依旧是未知魔药，成分大概有自己的脊髓液，以及狼毛，或者别的什麽。
    但他现在不想喝，担心喝出问题，影响丰饶海域的探索。
    回到甲板，杨逸操控魇星号继续向前，正式进入了丰饶海域。
    和之前进入极冬海域不同，这次海域似乎存在明显分界线的，就像通过了一层隔膜，里面连空气都变得粘稠了，温度也高了好几度。
    杨逸放慢了船速，用三眼观察四周，并查看水晶球里的海图。
    上面有很多芝麻一样的小点，但实际上是漂浮在海上的肉块。
    它们形状各异，有的就是一块肉，有的像蘑菇，有的则像树。
    海水则是奶白色的，就像在牛奶上航行，船下尽是甘美的奶与蜜。
    杨逸拍照记录下了丰饶海域的情况，并试着向不远处的肉块开枪。
    嘭！
    二十米外，一块长度两米左右的不规则肉块表面出现了一个大洞。
    但对方并没有多少反应，似乎没有痛觉。
    肉块的伤口以肉眼可见的速度消失了。
    杨逸不信邪，又开了好几枪，还用上了大炮，把大肉块撕裂成了好几块，但没能杀死它。
    他改用三眼查看，才发现了猫腻。
    这肉块在水下有很多孔隙，在不断收缩扩张，吞咽着白色海水，同时伤口迅速恢复。
    哪怕碎成好几块也不会死，而是分裂成了独立个体。
    一旦有个体互相触碰，便会彼此吞噬融合。
    所以这玩意儿在白色的海水里几乎杀不死。
    或许火能对付这东西，但估计整片大海都会被点燃成火海。
    杨逸犹豫了一会，操控魇星号接近了那几块飘在海上，正在彼此吞噬融合的碎肉。
    刚靠近，这碎肉就似乎感应到了什麽，飘了过来，紧紧黏在魇星号船体上，似乎在试着融合，吃掉魇星号。
    杨逸命令白骨手臂扯开这东西，但效果不明显，甚至会被攻击。
    这东西虽然是纯肉，但也有独特的攻击的手段，那便是吞噬。
    数条白骨手臂被肉块给吞了，同时魇星号的的耐久也在开始下降。
    这东西贴在船上，居然会扣耐久。
    可能是受到这里动静的刺激，不远处又有一朵直径超三米的海上蘑菇飘了过来。
    杨逸拿出一包食盐，朝船下吸附船体的肉块倾倒下去。
    瞬间，这肉块像遇到了硫酸，身体迅速脱水，枯萎，放弃了攻击，潜入到了海里。
    「盐有效，物理攻击几乎无效，不确定杀死后能不能扭蛋。」
    杨逸判断道。
    远处好几个肉块飘了过来，杨逸没有和它们纠缠的意思，直接操控船只退了出去。
    他虽然只是在丰饶海域的外部停留了一会，但实际藉助三眼，已经扫视过大片海域。
    海上到处都是这种漂浮的肉块，不可能全部避开，如果选择强行突破，只会像滚雪球一样，导致船体沾满肉块。
    到那时候即便船体撑得住，恐怕也开不动了。
    最终这些肉块会融合为一，会把船包成一个肉球，进而上到甲板，船上的人一个都跑不掉。
    杨逸根据手头现有的情报做出猜想。
    他船上盐不多，不能支持他深入探索丰饶海域。
    若被肉块缠住，事情会变得很麻烦。
    「可一路撒盐通过这片海域，未免太不现实了？」
    杨逸腹诽道。
    或许可以在船体镀上一层结晶盐，避退这些想靠近的肉块。
    这样可行性更高，也更合适。
    他把自己的想法告知了苏娜，后者也表示赞同，可行性很高。
    魇星号在进行探索后，就退出了丰饶海域，时间也来到了傍晚。
    杨逸见了望台冷却完毕，便试着扫描了一下，然后意外获得了一个海岛的坐标，位于丰饶海域内部，距离约一千海里。 第149章 美味之欲    杨逸意外获得了位于丰饶海域内部的海岛坐标。
    但他仅思考了一瞬，就打消了回头进去探索的念头。
    因为目前的准备并不充分，先回头探索之前那座海岛，等准备充分了再去探索丰饶海域内的海岛也不迟。
    反正坐标都记下来了。
    杨逸检查聊天频道，发现极冬海域所剩玩家数量已不足五千了，且还在下降，估计很快便会清零。
    到时候海上可能会迎来新变化。
    他操控魇星号撤离，用比来时快得多的速度，离开了这片飘着糖水的特殊海域。
    目标正是之前记下了坐标的海岛。
    ...............
    时间来到深夜。
    船长室内，杨逸正在整理着手头的情报。
    他计划把白天拍到的照片，以及丰饶海域的状况发布出去，卖给大报社。
    这情报价值极高。
    毫不客气说，会有大量玩家因这份情报获益。
    但杨逸没什麽所谓。
    这情报即便不卖，大概率也会被其他玩家发现并公开。
    或早公开，可出售情报获利；或晚公开，玩家死亡数会更多。
    但玩家的死亡，不会给杨逸带来直接收益。因为他们死前并不会把装备物资寄过来。
    反倒是玩家数量多对杨逸有利，不仅交易和交流的对象会变多，获得信息的渠道也会变多。
    一个人的航海，哪怕是有钢铁意志的杨逸，只怕也抵达不了终点！
    但在出售情报前，杨逸有必要把利益最大化。
    因为情报一旦公布，盐的价格必然暴涨，食物也可能涨价，所以他得趁着价格低，买够这些物资才行。
    这是先行者的优势！
    至于大量购入盐，之后再卖掉赚差价。
    杨逸目前并没有这种想法。
    因为他准备在船舱里囤满海盐，等出了丰饶海域，再考虑贩卖。
    船舱的容量是有限的！
    若现在就卖囤积的盐，即便能赚钱，也可能讨不了好。
    等后面发现盐不够时，指不准又要买回来，大概率会亏，还可能买不到....
    杨逸打开聊天频道，刚准备留言收购海盐，却意外发现极冬海域的滞留玩家人数减少到了二十人。
    下一秒，这个人数瞬间清零，同时公告弹出。
    【所有玩家都已脱离极冬海域。】
    【丰饶海域开始扩散，屏障限制解除。】
    【个人信息面板更新，称号系统解锁，玩家可在交流时使用称号，具体请自行查看。】
    杨逸被突如其来的系统公告打乱了节奏，立刻冲出船长室，切换成三眼，朝着丰饶海域的方向看去。
    不过两分钟，一股和煦的暖风便迎面吹来，带着丝丝甘冽的甜味，只是没有丰饶海域内部那般浓郁，更没那麽黏。
    他皱了皱鼻子，开始查阅大海图，发现丰饶海域正以15海里左右的速度缓缓往下扩散。
    但和极冬海域不同，丰饶海域对临近海域的影响很大！
    之前那奶白色的海水之所以没大范围渗透，很可能是屏障在阻隔。
    所以杨逸在进入丰饶海域时才会产生异样的感觉。
    但现在屏障没了，白色的海水会以远超海域扩散的速度蔓延过来，那香甜的空气更是快人一步，已经到了！
    「这是....」
    杨逸忽然露出惊色。
    因为海面上出现了大量细小的「油点」，就像汤水表面的油沫。
    这「油沫」太过美味，迅速被浮上来的海洋生物吞噬，导致海面变得越来越热闹，到处是翻滚的海鱼，简直就像大丰收！
    可此等画面落到杨逸眼里，只让他感到大恐怖，脊背发凉。
    白色的海水并没有蔓延开来，反倒是甜腻的空气溶解到了海里，变成了海上漂浮的美味「油沫」。
    这说明丰饶海域里的空气也是美味的！
    「呼吸都会对美味上瘾....？」
    杨逸细思恐极，因为他的强盗面巾并不能完全阻隔这种味道，只是以血腥味进行干扰而已。
    所以....他很可能已经摄入了这种美味的物质！
    「糟！」
    杨逸立刻查看自己的个人属性面板，发现上面有变化，多了一栏称号，可以装备指定称号。
    再有就是多了身高和体重两个属性，精确到小数点后一位。
    但这都不是杨逸要看的信息，他的注意力都在状态栏里多出来的一条词缀上。
    【美味之欲：你被美味吸引。
    每隔一段时间，就需要摄入一些美味的食物来解除嘴馋状态，否则会心神不宁。若欲望长期得不到满足，你的症状将变得愈发严重，精神属性高者抗性会更强。
    但你最好不要过于信任自己。】
    杨逸瞳孔震颤，这时才发现自己已中招。
    还是大意了啊！
    他不确定自己是在丰饶海域里中招的，还是说刚刚中招的。
    但总之，这空气有问题，不能闻，除非能彻底滤掉这股气味！
    「苏娜，带上银质鸟嘴面具，不要脱下！
    丰饶海域里的空气有毒！」
    杨逸给苏娜发去私信，同时往船舱跑去。
    直到他风风火火出现，才发现苏娜正戴着银质鸟嘴面具，在对先前那条没死的河豚执行腌制之刑。
    在它身上洒满了食盐。
    「怎麽了？」苏娜停下动作，抬头看向杨逸。
    「系统公告你看了吧？」
    「嗯，丰饶海域在扩散，但不快。」
    「可问题是那边的空气先一步过来了，而且空气也有毒！」
    他把自己的发现全须全尾的告知了苏娜。
    「空气也会上瘾？」
    苏娜也有些意外。
    好在她检查了自己的属性面板，并没有出现美味之欲这个负面状态。
    但她很快联想到了船舱里的水和焦酒，立刻出去查看。
    焦酒还好，因为怕挥发一直是密封的。
    但木桶装的饮水并没有盖盖子，里面的水呈淡白色，像是丢进去溶解了几颗奶糖，变成了美味的水。
    杨逸表情也变得沉重，这丰饶海域比他预想的还要危险！
    「食物暂时没影响，但我建议都用水晶或者金属，制作成罐头封存起来。
    因为时间久了后，说不定也会有变化。」
    苏娜检查了下船舱内的猴肉乾，鱼乾，以及黑面包后道。
    杨逸则在抓紧采购新的可以完全隔绝气味的面罩以及海盐。 第150章 情报公布    杨逸没时间细看筛选，直接以2000海螺币/个的价格购买了5个铁制鸟嘴面具。
    这面具应该是可以制作的，卖家手头有五个，全被杨逸买了。
    后续无论是备用还是卖掉都不会亏。
    换上新面具后，这股该死的香甜气味总算是被彻底隔绝了，变成了有些刺鼻，但很提神的药味。
    和银质面具相比，铁质面具失去了抵抗诅咒的效果，同时对瘟疫的防护力度也弱些。
    好在隔绝气味的效果还在，杨逸想要的就是这个！
    之后杨逸开始疯狂采购海盐，价格非常便宜，10海螺币1kg，几乎没人会买来吃，基本是作为食盐的原材料。
    杨逸一口气买了32吨，船舱堆满了装海盐的布袋，甚至船中庭都堆了不少。
    好在有白骨手臂当苦力，不然搬运整理都很麻烦。
    之所以买32吨就不买了，是因为魇星号出现了负面状态，超载。
    航速下降50%，转向灵活度下降50%。
    杨逸把一吨海盐收入了熟透的胃袋，才解除了这个状态。
    之后杨逸又买了500l淡水，这次直接用清洗过的木桶装好盖上盖子密封，才停下采购。
    至此共消费335000。
    杨逸帐上海螺币还剩1177500。
    耗时约四十分钟，交易便已完成。
    但事情还没完。
    正如苏娜所说，手头的食物也需要密封制作成罐头才行，这个一时半会还搞不定。
    苏娜那边。
    她对杨逸的身体进行了检查，并没有发现异常，并抽了杨逸一些血说是要分析一下。
    而河豚兄...
    在被苏娜用更多的盐埋住后，终于.......它齁死了，身体也因为脱水变得有些乾瘪。
    「可以确定了，盐对没有进入第四阶段的生物没有特殊效果。」
    她下了判断，非常的严谨，继而转头看向杨逸。
    「你要不要试试吃盐和盐浴，说不定可以消除那个负面状态。」
    她丢掉这条死鱼，向杨逸发出邀请。
    「额....我觉得还是不必了吧，我精神属性很高，目前也没有任何症状。」
    杨逸回道，迅速离开了实验室，但走之前不忘叮嘱苏娜，要她不要脱下面罩，即便睡觉也是。
    不然两个人都中招，事情会变得更麻烦。
    离开实验室后，杨逸迅速镇定下来，指挥白骨手臂把船舱内的食物，包括黑面包，猴肉乾以及鱼乾在内，全部切碎。
    到时候再进行罐装，然后高温消毒，就能制作成食品罐头了，可长期保存。
    至于味道，那个不是目前要思考的问题。
    在指挥的同时，他也完成了对丰饶海域情报内容的修正，加入了呼吸会成瘾，以及美味之欲的情报信息。
    之后，他把情报发给了宋英文。
    数分钟后。
    「这麽危险？」宋英文感慨道。
    他那边离丰饶海域比较远，目前还没有受到影响，但聊天频道里已经有玩家发现异常了。
    「情报很及时，没时间做细致排版了，必须立刻印刷！」他很有紧迫感，「钱我稍后转你。」
    「好的。」
    杨逸并不担心他赖帐。
    他开始查看聊天频道，里头陆续有人发现了异常。
    「你们有没有闻到很香的味道，非常诱人，甜丝丝的！」
    「闻个锤子，赶紧下网，鱼群都要翻天了，速速入我网来！」
    「卖鱼！」
    「前不久有个冤大头把我二十吨海盐全买了，笑死！」
    「这鱼明显不正常，我不建议吃。」
    「你们拿灯或者火把照一下，有没有发现海面上出现了一些白沫？」
    「没有，我这里一切正常....」
    「你们有出现美味之欲这个负面状态吗？」
    杨逸看见了苏娜的留言，问的正好是他想问的问题。
    答案自然是没有，而且那些玩家在询问这状态是什麽。
    「看来得吸入一定量才行。」
    苏娜没解释，只是回了一句他们听不懂的话，然后就潜水了。
    但她的意思杨逸明白。
    即吸入少量美味空气不会产生负面状态。
    所以杨逸这个负面状态，八成是进入丰饶海域里吸了大量美味空气然后出现的。
    只是和理智下降注意不到疯狂一样，杨逸压根没注意自己是何时获得状态的。
    「海上周刊已发售，含独眼提供的关于丰饶海域的独家情报！！！」
    周刊发售的消息出现在聊天频道的最底部。
    「赞美独眼大佬，我们玩家中的唯一真神！」
    「区区一百海螺币，买买买！」
    ........
    「卧槽，刚刚从我这买海盐的该不会是独眼吧！」
    某位玩家读了报纸发出留言。
    几乎同时间，杨逸收到了好友申请，但并没有同意。
    周刊发售后，市场瞬间乱了，几乎所有船团，玩家都在求购海盐，导致海盐价格上涨。
    顺带的，木料的价格也回到了5，因为很多玩家选择自己蒸发海水来获取海盐，抓紧时间的话还来得及。
    再有就是能隔绝气味的面罩，价格几乎翻倍。
    那些能制作类似铁质鸟嘴面具的玩家，估计要做一晚上的面罩了。
    同时，各玩家相继报点，也让香甜空气波及的范围变得明了。
    目前大概是丰饶海域外一千海里，还在继续扩散，但速度慢下来了。
    如此大的波及范围，可见内部气味有多浓！当然，也可能是有神秘力量在推动。
    处于香气范围内的玩家都在陆续撤离，避免身体出现负面状态。
    「看来有些玩家也在试着接近丰饶海域，估计过两天就会有人试着进去了....」杨逸推测道。
    毕竟一千海里的距离，以目前玩家的船速，航行个两天，完全可以进去。
    但突然的一句留言让他猝不及防。
    「我哭死！
    看来独眼大佬已感染了美味病，只怕命不久矣啊！」(玩家很多把这美味之欲的负面称为美味病)
    「悲」
    「悲+1」
    「感谢独眼大佬，溜了溜了！」
    「独眼大佬该不会变成肥猪吧？」
    「....」
    杨逸为之一窒，瞧了一眼自己的身高体重。
    身高181cm，体重90kg，可以说是非常强壮，比自己曾经的身材高壮了一圈。
    他现在感觉良好，没有什麽嘴馋的感觉，只是想吃点甜的而已。 第151章 试着治疗    时间已到深夜，但聊天频道依旧活跃。
    丰饶海域的神秘面纱被揭开，几乎所有玩家都在准备，或抢购盐，或买食物面罩，或蒸发海水炼盐等。
    杨逸在把所有食物制作成罐头后，便离开了船舱。
    他来到船头甲板，调整航向与航速，决定晚上继续航行，争取两日后抵达先前记录有坐标的海岛。。
    毕竟是来时走过的老路了，危险系数很低。
    反倒是背后蔓延过来的丰饶海域异常危险，杨逸也不知道深入其中还会遇到什麽。
    调整好航向后，杨逸拿着水晶球朝船长室走去，这才开始研究新更新的系统界面，称号界面。
    不仅可以在个人面板里装备称号，也可以在称号面板里查看称号由来。
    但无论装备哪个称号，对战力并无提升，只起到展示身份和战力的作用。
    当玩家装上称号后聊天，昵称会变成称号名，并可选隐去游戏id。（对好友会同时显示称号和真实名）
    杨逸打开称号界面，发现他的称号多到离谱...
    【独眼】：被大部分玩家熟知认可获得的独特称号。
    【拜火教大长老】：习得与吾同燃后获得的称号。
    【大接肢者】：完整阅读肢蛛之书获得的称号，在肢蛛教团内拥有崇高地位。
    【异魔猎人】：杀死大量异魔获得的称号。
    【大不敬者】：多次抗拒伟大存在后获得的独特称号。
    【污染者】：解锁超凡途径污染获得的称号。
    【狂狼病免疫者】：得了狂狼病但没感染发狂获得的称号。
    一共有七个称号，但大多都不像好人。
    杨逸选了个偏正面的称号异魔猎人装上，并没有隐去id。
    【你获得十万海螺币。】——来自宋英文的转帐打款。
    「十万海螺币....」杨逸砸吧砸吧嘴，吃完了一罐白面包。
    可他仍不觉得满足，伸手摸向另一罐白面包。
    突然，杨逸猛地回过神来，发现自己脚边摆着七八个吃完的面包罐头。
    这食量已然超出常人了，而且他根本没喝开胃魔药！
    口里没东西咀嚼，杨逸变得有些焦虑。
    【渴望香甜，你心神不宁，理智下降2】
    他注意到了异常，迅速查看自己的属性面板，尤其是体重一栏。
    91.5kg。
    短短数小时，他竟然胖了三斤！
    当然，这也可能是吃进去的东西的重量。
    等到明天，如果体重没有下降，那估计就实锤了。
    杨逸目光一凝，以超强的意志力压下了进食的欲望，躺在船上准备休息。
    十五分钟后。
    「反正开船也得两天，不如喝一瓶安眠魔药？」
    他突然又爬了起来。
    下一秒，杨逸再度躺下，意志再次占据高地。
    反覆挣扎了好几次，他终于睡了过去。
    ...............
    次日，杨逸迷迷糊糊中睡醒，发现床下的空面包罐头变成了二十几个。
    但他完全不知道自己是什麽时候吃的！
    而且他的体重一晚上就飙升到了95kg，整个人也有些微微发福。
    【渴望香甜，你心神不宁，理智下降2】
    杨逸对理智的扣除并不在意，因为和他理智回复速度差不多。
    可心底的那股焦躁感却很糟糕，他总是不经意间吃掉一些零食。
    还好船长室里没有存放美味鱼肉之类的东西，不然后果不堪设想。
    他必须在状况变得更糟糕之前，找到应对办法。
    比如把自己绑起来戒掉这美味之瘾！
    想到就行动，他叫醒了在隔壁睡觉的苏娜。
    「要我把你绑起来？」
    「没错！」
    杨逸决定拜托苏娜把自己绑起来。
    这样即便自己想吃什麽，也吃不到！
    「倒不如试试盐浴，吃一些海盐，说不定可以治好那个负面状态。」苏娜提议道。
    「这....」
    杨逸想起了昨晚那条被腌制入味的河豚....
    原本胖嘟嘟的皮肤变得乾瘪褶皱，反差之大，好比婴儿的脸蛋与耄耋老者皱巴巴的脸。
    从客观上讲，杨逸不想步其后尘，像咸鱼一样被腌制。
    但眼下，他似乎没有了选择权！
    试试看！
    苏娜不会害他的！
    大概吧.....
    杨逸咬咬牙同意了！
    但在此之前，有必要对杨逸的身体进行检查。
    因为之前都是用长腿沙丁鱼做的实验，并不能保证人体的变化会完全一致。
    但实际测试下来，杨逸傻眼了。
    他的精力至少相当于之前的1.5倍！
    虽然数字依旧是100，但长期锻炼的杨逸对自己的身体了如指掌！
    高强度锻炼两小时，绝不可能只消耗20精力！
    至少也会消耗30精力才对！
    「第一阶段，几乎都是正面提升，会变得更有活力，精力充沛。」
    苏娜记录着。
    「你属性没有提高吗？」她问道。
    杨逸检查了下自己的属性，摇了摇头。
    除了精力变得充沛，食欲变得旺盛外，他的身体并无异常。
    硬要说的话，那就是成了易胖体质。
    「可能是吃的不够多，所以加成不明显。」苏娜回道。
    她按下了让杨逸吃一块美味鱼肉的想法，转为尝试治疗杨逸。
    ..........
    半小时后，女巫实验室内。
    杨逸躺在金属桌上。
    桌下摆着大量海盐，是苏娜让白骨手臂拖进来的。
    准备工作就绪后，海盐的包装被拆开，露出里面雪白的海盐。
    虽然一样是白色，但和白色海水提取的糖块不同，海盐粉末散发出的是一股海腥味。
    闻多了不会让人有食欲，反倒会让人想呕吐。
    因为里面含有很多杂质。
    苏娜和白骨手臂一起，开始往杨逸身上撒盐，撒得细致均匀，就像在腌制咸肉。
    但杨逸却躁动不安。
    但这不能怪他。
    换任何人来，被另一人洒盐腌制，不可能不挣扎！
    尤其是见过河豚兄死前的惨状后！
    「你别动！」
    苏娜嗔怒道。
    大量海盐被杨逸弄到了地上。
    「你盐撒我眼睛里了！」
    「闭眼！」
    十五分钟后。
    在金属桌周边砌了一圈砖头，这样里头的盐就不会跑出来了。
    杨逸则被盐埋了起来，只露出鼻子进行呼吸。
    嘴里也是一股咸味，因为被苏娜喂了一大口。
    大量咸腥味冲击着杨逸的食欲，导致他啥都不想吃了，包括美味的东西。 第152章 幻觉还是噩梦？    「有点效果。」
    处于盐浴中的杨逸发去私信。
    但之所以不说话，是因为张口便会吞入大量海盐，咸得要死。
    「那就好！」苏娜点点头。
    这说明她的思路是对的。
    杨逸受到盐的刺激，对甘甜的东西失去了兴趣。
    但三小时过去，美味之欲这个负面状态并没有消失。
    反倒是杨逸的皮肤逐渐变得乾燥，开始发痒。
    苏娜决定加大剂量。
    就像使用抗生素对付细菌。
    务必足剂量，足疗程，一步到位，免得细菌卷土重来，更难对付。
    苏娜把围着的砖头换成了定制的橡胶边框，严丝合缝，可以紧紧吸在金属桌上。
    之后她开始往里头加入饱和盐水，直到覆盖杨逸全身，留下鼻子可以呼吸。
    至此，海盐变成了一滩白色浆糊，腌制效果大幅提高。
    杨逸的皮肤已经不再是乾燥和痒了，而是开始疼起来，逐渐变皱，身体慢慢脱水，甚至气血都掉了一点。
    「你确定这样能治好我？」
    他强忍着难受的感觉问苏娜。
    「我不确定，但目前没有更好的办法。」
    .........
    四小时后，杨逸的气血下降到了五十，且还在继续下降。
    他的皮肤因失水收缩变得褶皱，已经看不出原本的形象了，仿佛在迅速衰老。
    苏娜一直在关注杨逸的面板，当发现他的气血降到五十以下时，立刻有了中断实验的想法。
    「杨逸，美味之欲这个异常状态消失了吗？」她问道。
    可杨逸并没有回答，但却在粘稠的盐水里睁开了眼，似乎被苏娜唤醒了一般。
    可接下来的一幕，让苏娜都觉得有些诡异！
    因为杨逸开始不要命般大量吞咽海盐，身体乾瘪的速度陡然加快。
    「这....」
    苏娜不能理解杨逸的行为，对方似乎处在无意识状态。
    但他所做的行为和自杀无异！
    盐通常情况下是无毒的。
    但那是安全剂量下。
    如果超过剂量来谈毒性，几乎任何东西都是猛毒！
    杨逸的气血开始以更快的速度下降。
    .............
    杨逸泡在黏糊糊的海盐里，感觉身体绷紧麻木，皮肤火辣辣的疼。
    突然，周围环境骤变。
    杨逸发现自己来到了一片广阔无垠的白色沙漠上。
    但脚下的沙漠并非是由沙砾构成的，而是由一粒粒雪白的盐粒构成！
    这是盐的世界！
    「幻觉？」
    杨逸理所当然想到了这点。
    毕竟海盐的一大缺点便是，吃了容易致幻。
    有不少玩家都反馈过这种幻觉，但没有人能描述清楚，自己看见了什麽。
    「早知道就买食盐了。」
    杨逸自语道。
    食盐的价格太贵，一千克要1000海螺币，所以杨逸选择了价廉的海盐，毕竟买的目的不是为了吃，而是为了对付丰饶海域里的肉块。
    「可这幻觉未免太过真实了！」
    杨逸踩在这雪白的沙漠上，漫无目的地走着。
    脚掌传来的触感无比真实。
    他蹲下身子，在沙漠上捧起一堆海盐。
    「简直毫无破绽。」
    他判断道，进一步审视自己的身体。
    肉体乾瘪枯萎，几乎只剩一层皮，高度脱水，枯瘦到像个竹竿。
    能活着并移动，简直就是个奇迹！
    突然，沙漠里飞出一根白色的刺，洞穿了杨逸的胸口。
    体内水分被进一步掠夺，跟着一块被掠夺的.....还有生机。
    杨逸的身体开始龟裂，破碎，如沙砾一般化开落在沙漠上。
    在失去视野的前一瞬，杨逸看见一位由盐构成的人形生物用尖锐如刺一般的手，刺穿了自己。
    他猛然清醒过来，发现自己躺在金属桌上。
    一旁是苏娜，她正在用水壶往自己嘴里猛灌水，直接插入了食道。
    同时还在给杨逸打吊瓶，似乎是刚调配的生理盐水。
    「咳，咳！」
    杨逸起身，导致水呛进了气管里，赶忙推开苏娜的手没好气道。
    「你这是咸不死我，就准备用水呛死我吗？」他有点生气了。
    「你刚吞了大量海盐，现在很危险！」苏娜回道，脸上有几分焦急与懊悔。
    杨逸这才发觉，自己的肚子里像起火了一样，灼疼难耐。
    「赶紧催吐！」苏娜催促道。
    杨逸照做，对自己嗓子眼狠狠抠了一下，然后呕吐起来。
    大量水混合着没融化的海盐被吐了出来，杨逸顿时感觉轻松多了。
    但事情还没结束，苏娜要他继续喝水继续呕吐。
    吐了三次后，杨逸吐出来的终于是清水了，整个人精神状态也好了很多。
    体内可能还有一些海盐，但已经不足以让杨逸的气血继续下降了。
    他审视自己的状态，发现皮肤有些乾瘪，像被风乾过。
    但除此之外，并无其他负面影响。
    包括美食之欲！
    在经苏娜粗暴治疗后，这美味病还真被她给治好了！
    除了气血掉到了40多，身体脱水有些严重....
    这伤势，对身为狼人的杨逸而言并不致命。
    可如果是普通人，就很难说了。
    「对不起，我好像有些....过头了。」
    苏娜罕见般有了歉意，情绪变得低落，甚至眼角还有未乾的泪痕。
    杨逸第一次见到这般模样的苏娜，反而有几分手足无措。
    但他很快镇定下来，并没有大声谴责苏娜，而是柔声道。
    「知道就好！」
    他不打算谴责苏娜，毕竟做决定的人是他。
    如果不消除美食之欲这个定时炸弹，那麽这颗炸弹必然会在某个时刻爆炸，造成不可挽回的结果。
    正如曾经的噩梦所示，他可能会吃掉苏娜也说不定！
    然后彻底沦为美食的俘虏。
    这是绝不能允许的！
    哪怕不惜代价，杨逸也要战胜食欲！
    但同时，那股真实感爆棚的幻觉也被他记了起来。
    那真的是海盐带来的幻觉麽？
    亦或是噩梦？
    还是两者都有？
    杨逸对海盐这东西多了几分警惕。
    因为那由盐构成的人形生物，说不定真的存在！ 第153章 称号的使用    杨逸把自己产生幻觉一事告知了苏娜，之后便是一系列检查，确定无碍后，杨逸才重获自由身。
    苏娜则开始记录这次治疗。
    「盐的确可以治疗美味之欲，但需要大剂量的治疗才有效果，但盐对人体的伤害也会同步进行.....
    如果将海盐换成食盐，并降低盐的量，长时间丶足疗程的医治可能也有效果，但不确定能否治愈...」
    她用笔在册子上写着。
    杨逸捧着一杯淡水，站在一旁，时不时喝上一口，缓解口渴的感觉。
    他发现自己的美食之欲或许没好，依旧觉得苏娜很可口，甚至能闻到她脖颈间的汗液散发的甜味，凌乱的发丝也黏在上面，让他很想拨开。
    「该死！」
    杨逸暗骂一声。
    狼人天赋赋予的超级嗅觉不是这样用的！
    可眼前的苏娜，确实越看越可口！
    杨逸的右眼忽然变成了竖瞳，那是准备狼化的先兆。
    可只是一瞬，这股躁动的欲念就被压了下去。
    「我去甲板上吹吹风。」
    杨逸留下一句话，朝着甲板走去。
    他现在成分很复杂，根本分不清这感觉是狼人渴望鲜血丶食人的原始欲望，亦或是别的什麽。
    可能都有。
    但放任欲望是不会有好结果的！
    杨逸走出船舱，脸上戴着铁质鸟嘴面具。
    时间已经来到傍晚，预计天亮，他将靠近之前记录有坐标的海岛。
    他查看天气。
    ＜今日天气＞
    受丰饶海域影响，局部气温升高，空气带着股香甜味道，万物都将迎来丰收，你也不例外！
    地点：起源之海
    日照时长：剩馀0.5小时
    气温：23~27c
    风力：4级
    -----------
    像天气界面，除了固定的气候信息，偶尔也会蹦出来一些莫名其妙的话。
    「万物丰收....」
    杨逸隐隐察觉到了一丝猫腻，但并没有自乱阵脚。
    海风还算清爽，吹了几分钟后，杨逸脑中的欲念彻底消失了。
    他检查自己的状态，气血已经恢复到了50以上了，且还在缓缓恢复。
    预计明早，他的气血便会完全恢复，不会影响海岛的探索。
    聊天频道。
    所有玩家都在为丰饶海域做着准备，对美味好吃的东西多了几分警惕。
    称号系统也逐渐被玩家熟知，摸索出了一些技巧。
    例如....想要获得称号，最直接的办法就是让大多数玩家认可你的这个称呼。
    于是有玩家在测试，不定时就刷屏，留言一句——「大家注意，我宣布个事，我是个煞笔！」
    「md，煞笔！」
    「你的确是煞笔！」
    「.......」
    你如果留言说自己多麽聪明丶厉害，是个天才，那估计没几个人会认可，除非你有证据！
    但如果反其道而行之，留言说自己是个煞笔，那就不会有人要证据了，会齐齐默认...这人的确是个煞笔。
    瞬间被获得大量玩家认可！
    在留言很多次后，他如愿以偿解锁了自己的独特称号——「煞笔」，并分享出了自己的经验。
    由大量玩家认可获得的称号都是唯一的。
    也就是说，只有公认最煞笔的玩家才会被系统颁发「煞笔」这个称号。
    存在竞争！
    这名玩家在交流分享出自己的经验后，很快失去了「煞笔」这个称号，因为他不够「煞笔」而与这个称号格格不入，导致其人后悔不已....
    「我的超稀有称号啊！！！早知道就不说了！」
    此外，除了大量玩家认同获得的称号外，还有象徵身份的称号。
    例如xx船团团长，但种类称号获取就比较难了，需要自己的确有这个身份。
    还有就是进行一些行为，也可能获得称号。
    例如杨逸的「大不敬者」丶「异魔猎人」称号。
    而钓鱼一周一次，一次一周的玩家也会获得高纯度钓鱼佬的称号。
    但杨逸并没有这个称号，应该是他钓的不够多。
    所以有玩家提出，这个称号系统，可视作另类的成就收集系统，
    杨逸浏览了一圈，确定海上并无大事件发生。
    之后，他开始留言收购强化石，极品装备。
    「高价收强化石，深渊魂石，和工匠铭石都要，另收极品装备，和低力量属性要求的弓，卖的私聊！」
    很快，他的称号引起了其他玩家的注意。
    「异魔猎人？你这是杀了多少只异魔解锁的称号？」
    「他是独眼！我记得这个id！」
    「什麽，居然是独眼？那就不奇怪了！」
    杨逸没回复他们。
    因为他也不知道杀多少个异魔才能获得这个称号。
    但如果冰巢信徒甚至冰巢之虫也算异魔，那数量估计得按万计。
    至于id被人记住，被人认出来是独眼，杨逸也无所谓。
    他其实就是想看看id序号和称号会不会给交易带来便利，如果有，那以后交易就用这个称号id好了，其他时候可以换个不太起眼的称号，比如狂狼病免疫者。
    一番测试下来，杨逸可以肯定，称号对交易有加成！
    越显眼吸睛的称号，越容易吸引其他玩家的注意！
    因为在聊天频道里，称号并不是平平无奇的字体，而是以艺术字的形式呈现。
    像异魔猎人，这个称号的字体就是红色的，像流淌着的鲜血，在一众称号里也显得格外醒目。
    不到1小时，杨逸就以8.75万海螺币的价格购入了一颗低阶深渊魂石。
    比之前效率高多了。
    同样的留言，明显是有炫酷称号的留言更具吸引力！
    但负面效果也是有的。
    骚扰的人数变多了，发来了一些意义不大的私信。
    有问这个称号怎麽得的，有求组队的，也有询问情报的。
    杨逸不可能一一回复，那样太累了。
    大多私信他都是已读不回，甚至拉黑了部分出言不逊的玩家，并附赠了礼物。
    因为独眼也是有小黑子的。
    骂他是个极度自私的人，独享了某种变强的秘密！
    这夥人要求杨逸分享这个秘密，这样大家的生还率都会提高！
    对此等人，杨逸一般会送几条畸形鱼的照片，然后拉黑。 第154章 白色的岛    次日，杨逸睡醒，换上了新升级的船长服走了出来。
    这衣服原本是良品道具，可以提高一点敏捷，在良品防具里算很强的了。
    但负面效果也很大，会持续掉理智，除非有很高的精神属性。
    这导致除了杨逸外，没几个玩家敢穿这件船长服，不然什麽时候陷入疯狂了都不知道。
    升级后，这衣服模样变化不大，只是原本暗褐色的血迹变成了鲜红色，像是刚染上去不久，属性也进一步增强。
    【名称：沾染血腥的海盗船长服】
    【类型：遗物】
    【品质：精品】
    【简介：这身衣服来自一位自命不凡的傻瓜。
    敏捷+2，穿上后理智会持续下降，精神9以上可免疫理智持续下降的效果。】
    杨逸穿上这件衣服后，敏捷属性直接从6变成了8。
    但这衣服的属性加成无法突破10，所以对杨逸的增强大打折扣。
    如果敏捷基础属性进一步提高，这衣服的加成就变得可有可无了。
    「不知道极品装备对属性的加成能不能突破10。」杨逸自语道。
    他有办法试，毕竟手头就有一套极品铠甲，穿了说不定有属性提升。
    但副作用太大了。
    杨逸并不想被针扎成刺猬。
    他查看大海图，离那座海岛还有不到两百海里，估计很快就能在水晶球的海图上查看海岛的形状了。
    海面也恢复了平静，没有之前万鱼涌动的丰收盛况了。
    香甜的空气也消失。
    毕竟离丰饶海域差不多有一千八百海里了。
    他拿起钓竿，准备趁着赶路的空挡钓几条鱼。
    可他足足钓了快一个小时，愣是一条鱼都没钓到，甚至一口都没有！
    要知道这可是苍白蠕虫钓竿的第一竿，之前在这片海域，可从未等待超过15分钟。
    事出反常必有妖！
    难道脚下这片海域里的鱼少一些不成？
    正想着，突然有鱼上钩了！
    杨逸奋力一拉，一条淡黄色，有点乾瘪的咸鱼被拉上了甲板，落地就不动了。
    【名称：大咸鱼】
    【简介：盐分摄入量超标的海鱼，但没有死去，而是以咸鱼的身份在海里游荡。
    可食用，拉出海便会摆烂死亡，几乎无法获得活着的个体。
    非常咸，建议当成调味品食用。】
    「还真是咸鱼？」
    杨逸有些意外，比从海里钓到矿泉水还惊讶。
    与此同时，一百多海里外的海岛也可以在水晶球上查看了。
    这岛面积不小，边缘平整，和杨逸之前见过的海岛完全不一样。
    又航行了一会，岛屿的全貌也可见了。
    是一个比较规则的圆形，直径超5公里。
    可在海上，平整规则的海岛本就不正常，除非这岛屿不是自然形成的.....
    杨逸把消息告诉了苏娜，让她做好准备。
    之后杨逸开始检查上岛所需的物资装备，确定带齐后，便开始手动操控魇星号朝着岛屿开去。
    并没有其他玩家的船只出现，说明杨逸很可能是第一个抵达这座海岛的玩家。
    但考虑到这座海岛离丰饶海域的距离，没玩家才是正常现象！
    一小时后。
    苏娜也换了衣服，带着装备作势准备一起上岛。
    杨逸给了一面结晶大盾给苏娜，要她背在背上。
    这样如果面对难以躲避的攻击，选择背对蹲下，也可以起到不错的防御效果。
    至于背对敌人带来的风险。
    这个无需担心，杨逸会出手解决对方！
    又航行了一段时间。
    杨逸爬上了了望台，站在上面用望远镜观察远处的岛屿。
    「有必要买个更好的望远镜，这东西看远地方连三眼都不如，太鸡肋了....」他感慨道。
    但眼下不是买东西的时候。
    随着距离靠近，杨逸终于看见了这座海岛，随即眉头皱成了川字。
    这是一座雪白的岛。
    无论是岛上的地面，亦或者植物都是白色的，上面布满熟悉的砂砾。
    这环境，和杨逸之前盐浴时接触的幻境很像，只是没有那麽广阔，地上的砂砾也没有那麽松散。
    这砂砾大概率是盐，可能是因为潮湿下雨的关系，这些盐有些板结了，没有幻境里那麽松散。
    他看了十几分钟，并没有在岛上看见什麽会动的可疑物。
    这岛很平整，上面没有树木，只有稀稀松松的枝条从地上伸出，就像去掉树叶的灌木丛，并不高，但很难说是不是植物....
    杨逸没有额外发现，便爬了下来，把望远镜递给了苏娜，并时不时用三眼扫视这座岛。
    「你说这是盐？」苏娜问道。
    「嗯，我觉得像。」
    「那你知道盐硷地和死海麽？」
    「我知道死海不是海。」
    苏娜摇头。
    「在死海海岸，就会有这种盐结霜的现象，实际是盐浓度太高，从海水里析出形成的。」她一边用望远镜查看一边道，「而死海之所以被称为死海，其中一个原因就是，里面一条鱼都没有，几乎很难有生物能在死海里生存。
    而且死海周边都是盐硷地，上面寸草不生，就像一片死寂之地。」
    「你去过死海？」
    「去过一次，然后我脚掌被海岸边锋利的结晶盐划破了，一点也不好玩。」
    苏娜回道，看样子是一段不怎麽愉快的旅行。
    杨逸则想起了前不久钓到的大咸鱼。
    上鱼率下降很可能就是这座岛的影响！
    岛屿周边海水的盐度可能非常高。
    他朝着船体看去，检查魇星号的吃水深度，发现果然变浅了。
    但因为系统的原因，只要不超载，船只操控几乎没有多少差别，所以杨逸才没注意到。
    一座盐岛，如果卖盐的话，岂不是发财了。
    但联想到幻境里出现过的那种由盐构成的未知生命体，这岛上存在的东西，可能也不好对付。
    他可不认为这就是一座单纯的盐岛。
    又航行了半小时。
    魇星号逐渐放缓航速，因为不远处的海岛用肉眼也可以看见了。
    杨逸没急着靠岸，而是老规矩，绕海岛开了一圈，观察这座海岛的全貌。
    和之前的海岛完全不同，岛上没有树木，只有疑似灌木树枝的白色枝条从岛屿地面长出。
    而且岛屿边缘非常平整，甚至有些光滑。
    如果以上帝视角看，这东西就像一个大型水母的头浮在海面上，上面插着一些横七竖八的树枝，没有任何大体型的目标，甚至大一点的石头都没有，全被盐覆盖。 第155章 尝试登岛    这海岛是圆的，而且很规整，边缘光滑，内部只有白色的灌木丛，仅一米高，没有叶片，很稀疏。
    杨逸随便挑了个位置接近海岛，因为看起来都差不多。
    之后他将船只横了过来，用浸水大炮对准海岸，射了两发。
    其中一发是普通炮弹，在盐岛的海岸上掀开一个洞。
    从里可见，这海岛表面覆盖有约十几厘米的盐霜，里面则是黑褐色的松散土质。
    这岛并非完全由盐构成，只是表面析出了一层很厚的盐霜而已。
    另一发大炮就特殊了，射出的是一条人头章鱼，撞碎在海岸上，变成了一滩浆糊。
    杨逸没继续开炮，转而用三眼扫视海岛，看会不会惊动岛上的某种东西。
    但并没有。
    他换成肉眼，用望远镜又观察了几分钟，依旧没发现异常。
    光从表面看，这海岛上似乎没有会动的活物，是个死寂之地。
    他又连开了两炮，目标是海岛上的白色灌木。
    这次两发全是实心炮弹，在灌木丛里耕出两条路来。
    沿途的灌木全被粉碎，变成白色烟尘飞起老高。
    那灌木也是由盐构成的！
    杨逸停止了动作，没再继续开炮。
    就目前观察而言，岛上似乎没有危险，全是白花花的盐。
    但杨逸之前在由盐构成的沙漠里走过，知道这盐可能会组成人形发动攻击，所以他并没有直接登岛的打算。
    「你看那个人头章鱼的尸体！」
    苏娜提醒道。
    杨逸的视线一直在岛上，这会看向海岸，发现人头章鱼的血肉竟然干了，就像风乾的肉脯一样黏在海岸上。
    正常情况下，哪怕肉被捣碎成泥，也绝不可能干的这麽快。
    除非有什麽东西吸乾了它的水分。
    杨逸眼眸微眯，心里已经有了初步计划。
    在之前，他除了肉身上岛外，还真没办法探索这座岛屿。
    可现在不同，他有失落的赎罪者之铠。
    这铠甲只要戴上手铠，便可以像分身一样操控，驱如臂使。
    因此，杨逸可以用赎罪者铠甲代替自己上岛探索丶收集物资。
    这铠甲被他分开存放，右手手铠在焦黑蠕虫戒指里，其馀部分则在熟透的胃袋里。
    做好准备后，杨逸戴上手铠，锋利的钉刺瞬间刺入手掌，但疼痛却只有刺入的那一瞬。
    之后，这手铠就和寻常金属手套差不多，只要不强行脱下就好。
    其表面的小钉刺，会以很缓慢的速度溢出血珠，同时也能增强抓握效果。
    杨逸活动了一下右手，适应了下，之后取出了胃袋里的铠甲，操控魇星号朝着海岛靠去。
    他把计划告知了苏娜，打算让铠甲上岛采集一下盐和土，看看这海岛到底是怎麽一回事。
    「把这个也带上。」
    苏娜递过来一个玻璃罐，里头装着两条活力不佳的长腿沙丁鱼。
    自从火绒蜘蛛幼体全体阵亡后，长腿沙丁鱼就接过工作，成了女巫实验室里的常驻小白鼠。这鱼可脱离水体存活24小时以上，非常好养。
    「带这东西干吗？」
    「一条丢胸甲里，一条丢地上，看看会不会脱水。」苏娜回道。
    杨逸一想也觉得有理，便照做。
    两条沙丁鱼已经称过重量了，都在100g左右，如果体重锐减，就说明有脱水现象。
    准备好后，杨逸递给赎罪者铠甲一把简易铁铲和木桶，之后放下木筏，控制铠甲沿着船体爬了下去。
    这木筏是之前准备在极冬海域里用的，用丝囊的蜘蛛丝所做，牢固可靠，但一直到现在才真正派上用场。
    因为铠甲...几乎不可能游泳，需要乘着木筏才能够上岸。
    之后，杨逸操控铠甲，用铁铲做桨，朝着海岛划去。
    他拥有铠甲的视野，操控起来并不难。
    另一边，苏娜则用木桶打了一桶海水上来，因为她很好奇这附近海水的盐度。
    检测方法很简单，只需要知道体积和重量就能大致算出来了，毕竟淡水的密度通常是1。
    可没有算的必要。
    因为这水在打上来不过几分钟，里面就析出了盐的结晶。
    这说明脚下的海水处于盐的过饱和状态。
    一旦被打捞上岸，其平衡状态就被打破，出现了结晶盐。
    「过饱和的海水....」
    苏娜鲜红的眼眸中尽是不可思议之色。
    要知道这不是湖，而是一片广阔无垠的海！
    在海中造出这样一片局部过饱和的盐水区域，几乎不可能！
    可它偏偏出现了。
    魇星号船体和海水接触的位置，甚至已经镀上了盐霜。
    杨逸操控赎罪者铠甲，推动木筏，来到了海岸。
    这铠甲只有左手，行动起来还是略有些不便。
    好在任务也简单，只需要挖点土和盐，看看岛上有没有潜伏的危险就行了。
    上岸后，杨逸直接选了个安全的位置闭眼，全身心投入到了铠甲的操控中。
    岛上全是白砂，但并不松散，尤其是沿海附近，全是板结在一起的白色盐块。
    杨逸操控铠甲来到之前轰出的大洞前，用铲子铲走一些盐和土，装进了随身携带的木桶里，然后把木桶放进了胸甲，固定在裤腿里。
    桶的大小刚刚好，这样行动起来也很方便。
    另一个裤腿里，则是一个大小合适的玻璃罐，里面装着两条长腿沙丁鱼。
    按苏娜的安排，其中一条被杨逸倒了出来，另一条则被安放在玻璃罐，方便之后进行对比。
    在上岛后，这两条长腿沙丁鱼变得更萎靡了，几乎不会动弹。
    啪叽。
    一条长腿沙丁鱼掉在了盐岛的地上。
    下一秒，如回光返照，这长腿沙丁鱼竟然又有活力了，开始放肆逃跑，朝着海跑去。
    杨逸有些诧异，准备操控铠甲去抓。
    但视野里还是可以看出，这长腿沙丁鱼的珠光圆润的四条长腿，尤其是脚掌，正在快速枯萎，就像风乾一样。
    不待杨逸拿铲子去拍，一根盐刺从地里刺出，从下至上，将这长腿沙丁鱼当场钉死了。
    其水分也同时被吸乾，变成了一条风乾后继续放在太阳下暴晒，脱水过头的咸鱼。
    「这是...」
    杨逸直接从椅子上坐了起来。」 第156章 盐人    杨逸睁眼，从远近两个视角，观察这海岛上出现的诡异现象。
    那地上的盐似乎活了过来，如流体一般，在铠甲前组成了半截人身。
    和杨逸在幻觉或者梦里见过的诡异生物几乎一模一样。
    而且那洞穿长腿沙丁鱼的刺，很可能也是这东西的一部分！
    没有多少迟疑或者犹豫，铠甲立刻动手，用铁铲发动攻击，用力一拍就把这盐人给拍碎成了盐粒。
    可这一击并没有多少效果，碎掉的盐人重新塑形，一只手变成尖刺，直接刺入铠甲打开的胸腔内，正中玻璃罐里的长腿沙丁鱼。
    不过一秒，这长腿沙丁鱼就枯萎了，体内水分和它同伴一样，被吸乾，成了一条咸鱼。
    铠甲又是一击，再度将盐人打散。
    之后这盐人就不见了，仿佛变成了普普通通的盐，散落在地上，只留下骨架一样的盐结晶留在地上，触之即碎。
    这骨架并非人体骨架，而是像火柴人一样的内部骨架，稍微硬一点，给盐人的身体提供支持。
    如果骨架多一些，再加上风的侵蚀，基本就和岛中间的灌木丛一致了。
    所以这岛上存在大量盐人？
    杨逸不禁做出如此猜想，心底也有几分后怕。
    如果没有这套铠甲，直接上岛，他恐怕也会被盐人攻击，如果被其偷袭伤到，只怕会瞬间受到致命伤！
    因为这盐人只对活物有反应，无论是铠甲，亦或是死去的人头章鱼，都没能引出它们。
    直到长腿沙丁鱼现身上岛，才受到了这些潜伏的盐人攻击！
    「杨逸，快把这些盐带回来看看，尤其是刚刚变成人形的那些盐！」
    苏娜出声道。
    她也观察到了刚刚那一幕，对这种迥异的生命体充满兴趣。
    「不过为什麽是人形？
    它既然可以用盐自由改变身体构造，那就完全没有塑造一个头颅的必要，而且它的头也没有五官....」
    苏娜有些兴奋。
    盐人在杀死两条长腿沙丁鱼后便消失了，仿佛不曾存在。
    它对铠甲并无敌意，即便铠甲两度拍碎了它的身体。
    杨逸操控铠甲，采集了地上一些盐，但量不多，这样即便盐人出现，也没有足够的盐能让他组成身体。
    这些盐被装在玻璃罐里，按苏娜的要求分开装。
    弄好后，铠甲开始打道回府，乘上木筏，划桨朝着几十米开外的魇星号开来。
    不多时，铠甲就爬上了甲板。
    杨逸手里提着结晶大盾站在前面，另一只手里则拿着咆哮燧发枪。
    苏娜也靠了过来，照杨逸的安排，提着结晶大盾保持警惕。
    并没有出现险情。
    铠甲胸甲正常打开，露出了里面的木桶和玻璃罐。
    「等等。」
    杨逸拦下了想上前的苏娜，揭开眼罩，朝着这两个容器走去。
    有三眼，他能轻松捕捉哪怕一粒盐的异动！
    但直到杨逸用手拿走容器，这些盐和土依旧没有反应，反倒是信息从活动日志里弹了出来。
    【名称：海盐】
    【简介：将海水蒸发后，便可获取的海盐。不同海域的海盐味道，颜色可能略有不同，含有杂质，散发难闻的咸腥味。】
    -----------
    【名称：腐鲸】
    【简介：并非指鲸鱼，而是一种生活在丰饶海域中的巨型生物。它们体型各异，大小不一，难以被杀死，且会不断生长。
    其核心可以投入怪物扭蛋机，一般被称为丰饶之果，也被称为不断再生的血肉。】
    -----------
    盐的信息还没什麽，可腐鲸的信息一出，杨逸的眼睛就亮了！
    「不断再生的血肉，居然藏在丰饶海域里！」
    但旋即他就察觉不对劲。
    因为信息的来源是被他视作土的物质。
    可实际上，这是腐鲸的组织，只是因为高度脱水，变成了类似泥土的存在。
    所以这座海岛根本不是岛，其原本是一只巨型生物，只是因为某种原因枯萎死去了！
    确定没有危险后，杨逸把容器交给了苏娜，后者直接一溜烟跑进了实验室里。
    可问题却留下了。
    如果这盐只是普通的海盐，那麽之前那个盐人又是什麽东西？
    苏娜正在研究，但杨逸不打算等着，准备控制铠甲继续探索岛屿。
    和先前不同，这次要检查这座岛上到底有什麽东西，能让盐组起来变成盐人。
    这铠甲不会被盐攻击，所以探索起来风险很小。
    但在此之前，还有一件事必须确定，那就是这铠甲可操控的范围有多大。
    如果只有几百米，那就得改变计划了。
    必须测试一下才行。
    他操控铠甲，准备爬下船，但意外发现这铠甲手里的铁铲居然生锈了！
    仿佛闲置了数年未经保养，变得锈迹斑斑。
    这估计是盐人导致的，因为这铲子拍击过盐人。
    杨逸拍了个照片发给苏娜，告诉了她这个消息。
    这说明金属武器可能会被盐人影响，加速腐蚀，失去锋利度甚至断裂。
    好在铠甲本身并没事，毕竟是极品铠甲，材质上和普通铁铲有天壤之别。
    杨逸发完信息，就继续操控铠甲划桨，朝着海岛开去。
    上岸站好后，他命令铠甲原地站定，之后操控魇星号往后退。
    这样他就可以根据魇星号和海岛的距离，大致估算铠甲可以操控的范围了。
    后退差不多千米，铠甲那边的视野突然一黑，杨逸失去了控制权。
    「只有千米...」
    杨逸眉头紧皱。
    这个距离对直径有五公里的海岛而言，太短了，只够探索外围。
    他思索了一阵，把船又开了回去，并控制铠甲爬上了船。
    「如果穿多一些会不会有更好的操控效果....」杨逸猜测道。
    他决定试试，将铠甲的右臂取下，连同臂铠，肩铠全部穿了上去。
    反正没有手，右臂也很难发挥作用。
    钉刺刺入右臂，杨逸的身体随之颤抖。
    瞬间降临的剧痛让他额头布满冷汗。
    还好只是一瞬间，如果持续下去，那痛苦恐怕不亚于自焚。
    「设计这铠甲的人，还真是内心扭曲....」
    穿上整个右臂的铠甲后，杨逸对铠甲的操控更加得心应手了。
    不只是视觉，杨逸甚至能透过铠甲，感知到触觉，非常神奇，就像这铠甲成了他的皮肤一样。
    之后再次测试距离，这次可控范围达到了三千米，总算可以操控铠甲探索岛屿的中心地带了。
    杨逸把断铁（伪）交给了铠甲，因为比较轻便，力量8也能单臂使用，而且不怕盐的侵蚀。
    之后他把船这边的安全交给了苏娜，自己坐在女巫实验室的一角，开始全身心投入，操控铠甲探索这座盐岛。 第157章 既如此，先贩盐吧    杨逸操控赎罪者铠甲再度登岛。
    这次不同，他右手穿上了完整的臂铠，对铠甲的操控更上一层楼，甚至拥有触觉。
    只要集中注意力，和真人上岛几乎没有差别。
    铠甲上岛后，径直朝着岛屿中央走去。
    越往里走，地上的盐就越松散，到离海岸百馀米时，脚下的盐已彻底成了沙状，非常松散。
    一路上，铠甲并没有遭受任何攻击。
    相对的，也没有意外收获。
    这岛上除了盐以外，好像啥都没有。
    就连那看起来像灌木的东西，其实也是盐，一碰就会碎，变成盐粒洒在地上。
    「这怎麽搞?」
    杨逸有些束手无策。
    铠甲已经走到了岛中央，挥舞断铁（伪）拍碎了周遭的灌木，露出了脚下的白色沙漠。
    他试着往下挖。
    说不定底下暗藏玄机。
    可挖了足足小半米深，却只发现盐。
    而且因为盐颗粒像流沙一样会流动，所以挖掘工作无法进一步进行。
    挖到一定程度，周边的盐就会滑落下来填补这个洞。
    杨逸放弃了挖掘，操控铠甲爬了出来，继续在岛上乱晃悠。
    -------------
    三小时后。
    杨逸操控着铠甲，乘上木筏，回到了魇星号甲板上。
    为避免木筏飘走，木筏上还系有一根绳子，可以和魇星号船体的扶梯相连，杜绝其飘走的可能。
    做完这一切后，杨逸睁开眼，起身准备去甲板一趟。
    但意外的发现让他停住了脚步。
    苏娜正死死按住身下那口大锅，大半个身子都压了上去，可里头的某种东西还在挣扎。
    「你这锅里头是....？」杨逸有几分诧异。
    按理说，船上应该不会有其他力气这麽大的活物才对。
    「它活了，你快帮我按一下。」
    「它？」
    杨逸抓住了关键词。
    看样子苏娜这边有了收获。
    他走过来，用手往锅盖上一按，加上体重，这锅里头的东西，立刻就蹦躂不起来了。
    随后苏娜赶忙从一旁拿起一大袋海盐。
    「盐？」
    苏娜点头，「打开盖子，我把盐倒进去。」
    杨逸照做，趁锅里头的东西不注意，一把掀开锅盖。
    只见里头几根肉质触须伸了出来，迎面撞上大量海盐，瞬间枯萎。
    杨逸这时才看清楚锅里头是什麽东西。
    那是一块不规则的肉块，伸出了好几根触手在尝试抓附其他东西。
    但就像蛞蝓或者水蛭一样，遇到海盐便一下子萎了下去，身体开始枯萎脱水，颜色变深。
    「这是....？」
    「之前那些土，或者说腐鲸脱水的组织。
    我试着用淡水浸泡，但没反应。
    于是我试着用白色的海水泡了下，然后它就活了！
    吸了白色海水后，这些土互相吞噬，迅速膨胀，我只来得及把它们丢进锅里....」
    苏娜述说着先前惊险的一幕，同时给这复活的腐鲸肉块撒上了足量的盐，直到它再起不能。
    「也就是说，这座岛或者说这条腐鲸其实还活着？」杨逸瞬间明悟要点。
    「应该是。
    遇到白色海水后，这东西大概率会复活！」苏娜肯定了杨逸的观点。
    她对采集来的海盐和土分别进行了检测。
    无论是地上挖的海盐，亦或是构成盐人的海盐，本质和其他海盐没有什麽区别，无论是将其溶解，甚至高温融化都不会产生任何特殊反应，就是平平无奇的海盐。
    倒是土，这应该是像脱水蔬菜一样变脆的身体组织，处于假死或者某种休眠状态，直到遇到白色海水才会复活。
    苏娜把她的发现告诉了杨逸。
    概括为两句话，就是：
    1.海盐没有异常，有异常的应该是那座岛。
    2.那座岛，或者说腐鲸处于假死状态。
    杨逸点点头。
    苏娜的发现，让他坚定了执行计划的决心！
    既然岛屿危险，活物上去就可能会死，那我乾脆就不上去了！
    他迅速来到甲板。
    赎罪者铠甲在他的控制下打开胸甲，里头满满当当的海盐撒了出来，估计有近两百斤。
    在岛上逛了一圈依旧没收获后，杨逸就把目的从探索改为了贩盐赚钱。
    说什麽也不能白跑一趟！
    岛上那些盐人既然不攻击自己，那麽自己把岛上的盐薅掉一些，他们也不会介意才对。
    杨逸查看目前海盐的价格。
    售价为50海螺币/kg，相较之前涨价了五倍。
    要不是安全海域还在，海盐容易获取，这个价格估计还会涨。
    所以赎罪者铠甲这一趟就赚了5000海螺币。
    而且这还是大半时间都浪费在探索上的原因。
    如果只追求挖盐，想办法提高挖盐效率，那来钱速度将快到不可思议。
    例如给赎罪者铠甲准备一辆拖车，那运盐效率将大幅提高。
    杨逸想了多种办法，但最后还是觉得利用这周边海水浮力大的特点，用木桶把盐海运过来效率最高。
    先把魇星号调整到合适位置，之后站在了望台，朝海岛射出一根连接有绳索的箭矢。
    这样一道简易滑索就制作出来了。
    一头系在坚固的桅杆上，另一头则用上一些石料，固定并压住绳索，把绳子绷直就可以了。
    不需要承多大的重量，反正只是用于快速传递空桶的工具而已。
    之后赎罪者铠甲受到空桶后，便开始用断铁（伪）挖盐装盐，装到合适的量再把桶丢进海里，飘过来就行了。
    这桶可用船上的爪钩回收，进而实现盐的高速采集。
    赎罪者铠甲连甲板都不需要回，效率高得吓人！
    于是接下来四小时，杨逸全在挖盐贩盐。
    很快，临近海岸的盐都被挖光了，露出底下乾巴巴的黑土。
    一个下午，杨逸挖了十一吨海盐，连他自己都有些意外。
    不愧是精力无限，不流汗也不会喊累的铠甲。
    效率就是高！
    杨逸擦了擦额头的汗，感觉自己有点累了。
    毕竟玩了一下午的黄金矿工，而且桅杆也爬了很多趟，属性经验大幅增长。
    在运盐的过程中，偶尔也会有一两个木桶倾倒，盐洒进大海。
    但无所谓，岛上反正还有数之不尽的盐。
    这挖掉的盐，也不过九牛一毛而已！
    没有超载的风险，挖掉的盐被迅速卖出，杨逸进帐55万海螺币，赚钱效率不亚于之前伐木。 第158章 动了    夜晚。
    杨逸停止了贩盐的举动，把铠甲收了回来。
    右臂铠甲也在苏娜的帮助下，成功拆下，只是取下的过程比较折磨，不仅痛苦，还伴随大出血。
    那些钉刺就像塞子，被拔掉后，血便不断涌出。
    如果体质不够强，没有强力的治疗手段，恐怕脱下铠甲即意味着死亡。
    好在杨逸的身体素质够硬，喝下一瓶再生魔药，伤口便已止血。
    他查看自己的气血，还剩87，失血一天没掉多少气血，反倒是脱下来的时候扣了不少。
    两人在船长室简单吃了顿晚饭。
    之所以不在甲板吃，是怕遇到神出鬼没的收藏家。
    这家伙可能会在玩家赚钱的当晚出现，所以防一手是有必要的。
    如果拿不出合适的交易物，玩家自己很可能会被当成交易物拿走。
    苏娜通过房间的洞口钻了回去。
    她的身材比较苗条，身高大概一米六五，来去自如...
    空闲下来后，杨逸躺在床上浏览聊天频道，看有没有值得买的。
    很快，他花费十五万五千海螺币买了个珍品望远镜，价格和珍品火器都差不多了。
    因为这个望远镜属性非常强。
    【名称：贪婪之眼】
    【类型：工具（遗物）】
    【品质：珍品】
    【简介：一支贪婪的望远镜，拥有发现财宝的能力，每次使用需要支付海螺币。
    当支付其1000海螺币，可正常发挥望远镜效果，可使用十五分钟。可视范围三十海里，提供夜视功能。
    当支付其一万以上的海螺币，它将更加卖力，标出视野范围内的宝箱或者高价值目标（存在误差或者误判，但给钱越多越精准。）】
    杨逸看了很多望远镜，但可视范围只有这个比较远。
    像精品的鹰眼望远镜，可视范围也不过十五海里，还要求天气好，比普通望远镜强不了多少。
    交易完后，杨逸目不斜视看着脚下，溜出船长室跑向扭蛋机，拿回了这支交易来的特殊的望远镜。
    和绝大多数望远镜都不同，这望远镜镜筒很短，末端是颗朝内的眼球。
    如果不付钱使用，只会在镜筒里看见一个布满血丝的金色眼球，在和自己狠狠对视。
    只有付钱后，这颗眼球才会开始工作，转过去观察远方，并把看见的东西以高清图像的形式传输回来，印在使用者的视网膜上。
    杨逸和卖家聊过，但使用时，还是被里头大眼瞪小眼的场景吓了一跳。
    这感觉就像看猫眼，冷不丁发现猫眼里有个眼球在看自己。
    「明天再试，免得看见类似收藏家一样的东西就不好了。」
    杨逸暗道，把望远镜收进了戒指里。
    睡前，他检查了下大海图。
    现如今，已经可以在大海图上查看黑雾的坐标了，因为黑雾已经突破了极冬海域，正在以20节的速度往上推进。
    加上丰饶海域也在往下扩散。
    玩家可以安心准备的时间，估计十天不到吧，毕竟丰饶海域的辐射范围很大。
    至于白色海水何时影响这座海岛，目前还不好估计。
    因为海水的扩散速度比海域的扩散的速度要快。
    杨逸得抓紧时间多挖点盐才行。
    等白色海水来了，这盖着盐的腐鲸不可能瞬间复活，到时候岛屿肯定会有些新变化。
    是逃还是探索，到时候根据情况定。
    就个人而言，杨逸更倾向探索，因为腐鲸的核心便是不断再生的血肉。
    想让魇星号升到4级，就不能回避这场冒险。
    半死不活的腐鲸，肯定比活力满满的腐鲸要好对付！
    ...................
    次日，杨逸按时起床，吃着黑面包来到船头。
    他掏出昨晚买的贪婪之眼，支付其一万海螺币后，往海岛看去。
    这并不是想望远，而是想利用贪婪之眼的效果，检查海岛有没有遗漏的宝箱或者财宝。
    「岛内果然有东西。」
    杨逸拿着贪婪之眼看了一会，递给苏娜道。
    这贪婪之眼激活进阶功能后，会在视野里标出宝箱或者珍宝的位置，显示为金色光晕。
    在支付其一万后，杨逸发现这座海岛的中心位置有光晕发出，由内往外，说明发出光晕的东西在内部。
    苏娜也用贪婪之眼看了会。
    这望远镜的信息，杨逸昨晚就发给苏娜了，所以她用起来也得心应手。
    两人讨论了一会，并没有想到有什麽办法能进到腐鲸体内，只能先继续卖盐。
    杨逸带上臂铠，操控赎罪者铠甲熟练登岛。
    这次额外有个实验，那就是在铠甲内部放入了两瓶水，分别是淡水和饱和盐水，看会不会被盐人攻击。
    铠甲登岛后，盐人并没有袭来，直到它靠近岛屿覆盖有盐的区域才有一个盐人从盐里爬了出来，藉由铠甲右臂的孔隙攻击了里面的两瓶瓶装水。
    「盐人并非攻击生命体，而是在攻击吸取水。
    而且它们的攻击或者感应范围有限，只需要除掉一定区域的盐，甚至可以造出安全区来登陆海岛。」
    苏娜根据结果判断道。
    但意义不是很大，因为从海岸往内，盐层的厚度越来越厚。
    所以两人即便上岛，最多也只能在外围没有盐的区域活动。
    杨逸没有同意苏娜上岛的提议。
    因为人能做的事，赎罪者铠甲基本也能做。
    挖盐卖盐继续，只是这次杨逸有意识的往深处在挖。
    到了下午，他已经挖了十五吨海盐了，全被他给卖了出去，进帐750000海螺币。
    就在杨逸感觉有点累，准备休息一会时，他突然发现脚下土地颤抖了一下。
    这并非船上杨逸的触感，而是在岛上的铠甲脚下的触感。
    这岛屿在动！
    杨逸很快猜测到了原因，往海上看去，发现海面上出现了微量的白色油沫。
    这是丰饶海域里的空气带来的影响，他因为戴着面具，完全没有察觉到。
    「香甜的空气也能让腐鲸恢复活力？」
    杨逸顿感不妙。
    下一瞬，岛中心像是多了个无底大洞，海盐如流沙一般形成一个巨大凹陷，被吞了进去。
    随后大量海盐从洞口吐了出来，如火山喷发，盐粒被吐出。
    不等杨逸做出反应，这腐鲸已经开始了第二次喷吐。 第159章 登陆盐岛    腐鲸突然苏醒，打断了杨逸的贩盐计划。
    大量海盐被它吐出，即便是离海岛有三十米的魇星号都不免被海盐波及。
    杨逸在海盐洒落的第一时间就躲进了船长室，主要是担心这些盐有特殊危害，例如变成盐人之类的。
    但好在并没有。
    这些海盐就是普普通通的盐，并没有任何特殊之处。
    只有腐鲸身上的海盐，才会变成盐人！
    在腐鲸活动的同时，其体表松散的盐似乎也活了过来，纷纷凝聚，组成一个个雪白的盐人，数量之多，堪比一支军队。
    这些盐人挥舞长矛一般的双臂，对身下腐鲸发起攻击。
    「吼！！！」
    一声低吼自水下而来。
    原本平静的海面荡起浪涛，将魇星号推离了十几米。
    就连岸上固定滑索用的石料都被这股力量拖进了海里。
    杨逸走出船长室，用三眼扫视岛屿，大致掌握了岛屿现状。
    他刚准备将注意力转移到铠甲上，就见苏娜从船舱跑了出来。
    毕竟那麽大的动静，她不可能没注意到。
    随即，她被眼前的场景震惊。
    那是只在电影中才会出现的场景！
    无数盐人如士兵一般，对脚下的腐鲸发起攻击。
    但腐鲸也不会坐以待毙，通过抖动肉体，将覆盖体表的盐层抖掉。
    对它而言，只是抖动身体而已，但对盐人，包括海岛上的赎罪者铠甲，就和高烈度地震没区别了！
    盐人被直接抖散架，甚至甩进大海里。
    赎罪者铠甲则靠着刺入腐鲸体内的断铁（伪），勉强维持平衡。
    新一轮喷吐到来，又是大量海盐被吐了出来。
    看样子，这腐鲸体内有海量的盐，它们的主战场，很可能在身体内部！
    大量海盐从天而落，如积雪一般，在魇星号甲板上铺了厚厚一层。
    「现在是上岛的好时机！
    岛屿表面的盐都被腐鲸吸走或者抖掉了，被盐人攻击的可能性大副降低！」
    苏娜出声道，似乎想上岛，但被杨逸狠狠拒绝。
    「你不能上岛！」
    「为什麽？」
    「船上必须留一个人，而且那个人不能是我！」杨逸沉声道。
    苏娜眉头紧皱。
    「理由就这些？」
    「我是船长，你是大副！这理由够充分了吧？」
    「但还有呢？」
    杨逸感觉苏娜正逐渐变得难缠。
    「行！还有就是你太弱，没什麽保命手段，我怕你死在岛上，满意了吧？」
    他冷声作答，苏娜这才罢休。
    但她并没放弃，或者说...这其实才是她的目的，向杨逸伸手讨要某件东西。
    「把你右手手铠给我。」
    「你要这个干嘛？」
    「当然是穿....」
    苏娜交代了她的目的。
    她打算藉助赎罪者铠甲，以分身的形式探索这座岛，进入腐鲸内部。
    杨逸犹豫了一会，最终答应了下来。
    「最多只有手铠，而且会很痛....」
    「我不怕痛！」
    苏娜无所畏惧。
    十几秒后，杨逸脱下了右手手铠，但臂铠没脱，将手铠递给了苏娜。
    后者深吸一口气，试着戴上。
    这是一个神奇的铠甲，不像其他系统服装会适应玩家的身体，改变尺寸。
    这铠甲就是比正常人大上一号。
    但里头绝不会空，因为有钉刺存在！
    苏娜几乎是闭着眼将右手伸了进去，然后钉刺刺入，瞬间的剧痛让她蹲了下去，但并没有出声。
    紧跟着痛觉消失，苏娜获得了远处海岛上铠甲的视野，以及一部分操控权。
    但铠甲的主要操作人仍是杨逸，毕竟臂铠和肩甲都在杨逸身上。
    「你怎麽没脱！」
    「我需要用它探路，不然太危险了。」
    杨逸苏娜二人都是一惊。
    因为刚刚他们没有张口，而是以内心默念的形式完成了交流，和神经直连有几分相似，但没有那麽彻底。
    仅限交流，并无法探知对方内心的想法。
    「这铠甲的操控方式有点像脑机接口，我们这就像是建了一个区域网....」苏娜判断道。
    但杨逸没空在和她继续纠缠了。
    因为时机已到。
    大部分盐都被腐鲸抖掉，或者吸进体内吐掉了。
    到这时，岛屿真貌也露了出来，
    那是一只飘在海上的巨型水母，直径超五公里，比之前稍微膨胀了一些。
    而且它头盖上布满了大小不一的孔隙，尤其是中间，有一个巨大的洞，只是之前被盐遮盖，所以看不出来。
    这会所有的孔都在往外喷盐，仿佛一个造盐机器一般。
    而它的肉体，和脱水乾枯的深色蔬菜没太大区别，体内水分含量很少，每次活动都伴随着肉体脆裂。
    所以在空气里飘的东西，不仅是盐，还有腐鲸的血肉碎屑，只是目前没什麽特殊的，量也很少，并没有波及到魇星号。
    杨逸检查了一下随身物资，带上了船长室内的鲨鱼皮泳衣，以及船舱里的1000l淡水。
    这是杨逸想出来的，用以应对盐人的对策。
    这生物几乎物理免疫，所以和它们纠缠纯属浪费时间。
    杨逸就想试着用淡水作为诱饵来引走这些盐人。
    他在贩盐的同时，也购置了大量淡水，委托苏娜用试剂架的大容量试剂瓶装好，每瓶为一升，到时候丢出去可以吸引盐人注意。
    毕竟人体的水含量，永远也比不过纯水。
    至于用水把盐人溶解。
    杨逸考虑过这种方案。
    但岛上的盐太多了，这招不具备可行性，他能带的水有限。
    准备好后，杨逸直接跳船，于空中快速完成狼化，变成狼人。
    落水之时，他的身高已经来到了三米，右手臂铠和肩铠也随之膨胀。
    之后，他踩着过饱和的海水朝着海岛跑去。
    这海水密度很大，人能够轻易浮在海面。
    换成狼人化的杨逸，踩着水跑向海岛也不是什麽难事。
    海岛震颤带来的浪涛也被他轻易突破。
    岸边，赎罪者铠甲正准备接应。
    周边海岸的盐已经被它清空，天空的盐雨也小了，此刻正是上岛的时机！
    杨逸顺利跑上岛屿，将断铁和燧发枪拿了出来，朝着先前看准的洞口跑去。
    那个洞和其他的洞不一样，喷了两次盐以后就没怎麽吐盐了，正适合进入内部探索。 第160章 意外发现    这座海岛就像战场。
    盐人正不断掠夺着岛上的水分。
    它们用双臂形成的尖刺探入腐鲸体内，吸走那可能存在的些许水分。
    「如果能抓一只就好了，你找一找这盐人到底是被什麽东西操控着。」
    苏娜的声音传出，即便不通过日志，也能和杨逸沟通，同时看着岛上的一切。
    「你注意船的安全，别光顾着这边！等下腐鲸活了，说不定会攻击船只！」
    「我看着呢！」
    杨逸跟在赎罪者盔甲后边，对沿途可能会对他发动攻击的盐人开枪。
    虽然杀不死盐人，但强大的冲击力还是会让盐人一时难以塑形。
    届时只要注意别踩到盐就可以顺利通过了。
    至于被大量盐人挡路，杨逸就会事先丢出去几瓶淡水，把它们引开然后再过去。
    投掷武器用的多，杨逸扔瓶子也很准。
    不一会儿，百米开外的洞口就到了。
    附近两个像守卫一样的盐人被开路的赎罪者铠甲拍散。
    随后一铠甲一狼，如两道幻影一般冲了进去。
    盐人和腐鲸的战争仍在继续，洞内时不时喷出强烈气流。
    虽然无法对杨逸和赎罪者铠甲造成伤害，但藏在气流里头零散的盐还是很危险。
    「杨逸，小心，这喷吐的气流还是带有少量盐！」
    「没事！」
    杨逸早有准备，
    他故意踩水过来，为的就是打湿自己的狼毛，这样可以带上很多的水，即便是高浓度的盐水，但那也是水啊！
    而且他可以往自己头上浇水来补充水分！
    通过这种办法，沿途少量粘在身上的海盐根本吸不干杨逸狼毛里的水分，还会被他抖毛甩掉，之后倒上更多的淡水....
    一狼一铠没有被带着些许盐粒的风阻碍，继续深入。
    「杨逸，我觉得你越来越像一匹狼了！
    还经常盯着我看。
    你以为我不知道吗？」
    「苏娜！你是不是话有点多！」杨逸颇为头疼，怒斥道。
    苏娜思维迅捷，她的内心活动远比表面看起来要活跃。
    「好吧，不干扰你了，一定要注意安全！」
    耳边的声音顿消，仿佛身边少了个看不见的人。
    杨逸收敛心神，全身心投入到探索中，毕竟接下来会遇到什麽，谁都不知道！
    深入五百馀米后，通道逐渐变得狭窄起来。
    黑褐色的洞壁逐渐往红褐色转变。
    杨逸解除了狼化，不然三米的身高在这高度仅两米的洞里太不方便了。
    断铁也暂时收了回去，换成了飞镖拿在手上。
    之所以不用炎蛇之牙，是因为眼下不是放火的时机。
    腐鲸肉体乾枯，水分极少，要是不小心点燃，说不准会变成一个大火球，到时候就没法探索了。
    在继续深入两百米后，铠甲来到了出口位置。
    这是一个垂直往上的巨大洞口，正不断往上喷吐着大量海盐。
    杨逸估算了下距离，肯定不是岛屿最中心那个洞。
    但如此大量的海盐如果洒在他身上，恐怕后果会相当严重。
    这个洞之所喷吐的盐少，是因为这个大洞的盐只有少量进到了这个洞里。
    接下来的路，活人就不太好前进了。
    但随着盐被吐出，腐鲸体内的海盐应该会越来越少，到只有少量盐后，杨逸就可以继续前进了。
    在此之前，让铠甲探探路更加稳妥。
    杨逸在洞口附近止步。
    铠甲则掏出了断铁（伪），深深刺入了洞外红褐色的墙壁血肉中。
    之后它以自身重量为引，断铁（伪）划开墙壁作缓冲，快速往下坠去，在血肉墙壁上划出一条深深的沟壑。
    随着进一步深入，这些血肉的状态也变得越来越好。
    从红褐色变成了鲜红色，质感也从一开始的干硬，变得逐渐柔软，水分越来越充足。
    大概下降了近千米。
    赎罪者铠甲终于抵达了洞穴的底部。
    脚下是一层厚厚的盐，但左右的墙壁已经变成了鲜红色的肉，鲜艳欲滴，且在缓缓蠕动。
    无数的盐人士兵朝着这些墙壁攻击着，每次刺入，都会吸走大量水分，导致这墙壁短时间枯萎，但随着一股气流袭来。
    所有盐人都无法维持形体，被直接吹散，然后往上吹去。
    墙壁也随之恢复色泽。
    脚下的盐里又出现了新的盐人....
    双方在进行一场暂时看不见结局的战争！
    这里气流要强大的多，估计离气流来源不远了。
    铠甲蹲下身子，压低重心，如一个看客般往前走去。
    「好神奇...」
    苏娜的声音响起，因为她也拥有铠甲的视野。
    「你还能看见？」
    杨逸有些意外。
    毕竟手铠最多的连接范围只有千米，可现在的距离早就超过千米了。
    「我为何会看不见？」苏娜问道。
    因为杨逸并没有告知苏娜，铠甲存在操纵范围的限制，毕竟操作者一直是杨逸.....
    「千米？你为何一开始不说？」
    「这铠甲远比你想的危险！」
    两人短暂拌了几句嘴，但并没有发生争吵，毕竟眼下不是争吵的时机。
    而且结果是好的，杨逸似乎成了信号传输的中继器，所以苏娜才能同步收到铠甲那边的视野。
    另一头，铠甲继续往前。
    既没有帮盐人，也没有帮腐鲸。
    毕竟一套铠甲能做的事情有限，对这种体型巨大的生物，或者巨大的战场，只能发挥微弱的作用。
    脚下盐的触感如沙漠。
    杨逸操控铠甲蹲了下来，试着挖了挖，但挖了小半米都没看见底，而且因为气流的原因，挖掘工作根本无法继续。
    所以这里可能有大量的海盐，一时半会，这腐鲸估计还吐不完。
    「那是什麽！」
    苏娜的声音响起。
    杨逸也同时间发现了异常。
    在上一次气流吹过后，远处约两百米外出现了一小截木杆，绑着一些还算完好的绳索。
    这放在之前，杨逸可能还认不出。
    但现在他可以肯定，这玩意儿是船的桅杆！
    这说明盐下面，似乎埋了一艘船。
    「快过去挖挖，底下肯定是一艘船！」
    苏娜非常兴奋，仿佛身临其境，在进行探险。
    「你别抢我控制权，我是船长！」
    杨逸夺回了控制权，不疾不徐朝着那个位置走去。 第161章 埋在盐里的船    赎罪者铠甲来到了桅杆前，尝试用断铁（伪）将桅杆周边的盐拨开。
    不一会儿，埋在盐里面的船帆露了出来。
    但可能是被盐埋太久了。
    这船帆就像易脆裂的纸，轻轻松松就能抠出一个洞。
    而且桅杆表面的油漆也已经脱落，露出了里面白色乾裂的木头。
    「这桅杆少说也有十几米高，要完整挖出来不太现实。」杨逸判断道。
    他操控铠甲抓了一把海盐，手感粗糙，就像颗粒稍大一些的沙子。
    所以主要的挖掘工作，还是得靠腐烂鲸体内的气流才行。
    杨逸操控铠甲蹲下，应对着下一次的气流，避免被吹走。
    大概间隔三十秒到一分钟，便会有一次超强的气流从前方吹来，带走大量海盐的同时，也将表面凝聚出的盐人一并吹飞带走。
    所以严格来讲，这腐鲸体内的风应该归为沙尘暴，只是沙子换成了海盐粒。
    「一次气流大概会带走30厘米的盐层，哪怕这桅杆有三十米高，也只需要100次就可以了，时间不会超过两个小时！」
    苏娜观察了几次气流，判断道。
    杨逸朝前看去。
    受限于铠甲的视野，他很难判断前面有什麽。
    腐鲸内部很昏暗，从洞口下来的光线有限，而且铠甲的夜视能力完全不能和三眼相提并论。
    更不用提，大量活动的盐人会对视野造成阻碍，还有时不时刮来的沙尘暴。
    他犹豫了几分钟，决定先待在这把这艘船刨出来，再考虑进一步探索。
    毕竟铠甲的活动范围有限，离远失联了就很麻烦，说不定会被吹走，找都找不回来。
    决定后，赎罪者铠甲就没继续前进了，反而来到洞壁，对准上面鲜红的血肉来了一剑。
    大量的白色乳液从伤口喷出，把周围的盐人都吸引了过来，瞬间将其吸乾。
    「肉体强度和猪肉没啥区别，还没有骨头，主要是体积大，生命力顽强。」苏娜说道，似乎在记录这种生物的特徵。
    「这应该就是那些美味肉块的超级聚集体，等找到核心看看，到底有什麽不同......」
    ..............
    半小时过去。
    腐鲸体内的气流强度进一步变大，频率也稳在了一分钟一次，变得规律起来。
    苏娜站在魇星号上，已经可以观察到海下那个缓缓膨胀的半球状阴影。
    它在缓缓膨胀，然后猛得收缩，将体内空气挤出去的同时，也带走体内大量的海盐，再缓缓吸入新的空气。
    有点像心脏搏动。
    「腐鲸的状态在逐渐好转！」
    她拍了个海上照片传给杨逸。
    等白色海水到来，这腐鲸恐怕会瞬间复活，盐人再无法对它进行任何压制。
    腐鲸体内。
    杨逸刚把一个盐人打散，然后往上面倒了100多升水，才让这盐人失去了攻击性。
    吸入过量淡水后，盐人也会被淡水融化，无法再组成人形躯体。
    杨逸将这些溶化状态的盐糊糊丢了出去。
    风力变大后，他目前所处的位置也变的越来越危险了。
    这是杨逸解决的第三只盐人。
    它们无法被杀死，只能制服，然后丢掉。
    拜此所赐，杨逸戒指里的淡水只剩500升不到了，而且还得用来喝，因为他也受了伤。
    左臂局部脱水导致萎缩，在饮下足量淡水后正在缓缓恢复。
    洞底部。
    赎罪者铠甲蹲在地上，不断抵御沙尘暴的侵袭。
    风力变大后，保证自己不被气流吹飞反倒成了关键。
    大量海盐被吹走，下面被盐覆盖的船也显露了出来。
    这其实是一艘三桅帆船，中间的桅杆最高，所以最先显露。
    桅杆长度超出预计，目前已经露出了三十米，却依旧没有触底的感觉。
    因为铠甲时不时就会用断铁（伪）刺向盐层，测验剩下盐层的厚度。
    又过了一刻钟后。
    这艘船甲板上的房间终于显露。
    同时铠甲用断铁（伪）往下刺入盐层，终于有了一些不一样的感觉，似乎是甲板。
    「去房间里看看。」苏娜催促道。
    但她哪怕不说，杨逸也准备过去了。
    往前十几米后，赎罪者铠甲站在了这房间的顶部。
    没有去挖盐找房间门的入口，杨逸选择直接在房顶开洞。
    但用力一击居然没能把这房顶给劈开，只在上面留下了一条深深的划痕。
    这船的木料在海盐里埋了不知多久居然还能如此结实，着实让人意外。
    难怪几十米高的桅杆被风吹了这麽久都没断。
    要不是有些乾裂，估计会更结实。
    发现房顶开洞麻烦，杨逸就转为寻找房门了。
    在又经过一次气流清洗后，盐层少掉了近半米，门也可见了，而且没关。
    杨逸操控赎罪者铠甲跑了过去，不出所料，房间里面也全是盐。
    于是杨逸开始挖里头的海盐，同时注意不能把里头的东西给搞坏了。
    要是有什麽书籍资料在里头，被扒拉出去，再被气流吹上天，那就白忙活了。
    屋子里头的盐因为不会被风卷走，基本只能靠杨逸挖掘，像极了掘土的考古学家，只是没有那么小心细致，毕竟...铠甲在用巨剑挖盐。
    很快，巨剑触碰到了某个坚硬的物体。
    在把周边盐清理出去后，一张桌子露了出来。
    这是固定在房间内的家具，和船体所用材质一样，非常结实。
    桌上什麽也没有，不知道是不是刚刚挖盐的时候挖出去了。
    杨逸检查了一下，在桌子底下的盐堆里找到了一个倾倒的书架，以及几本书和信件，封面虽然褪色，字体墨水散开，但还是勉强可以辨认。
    《第十三捕鲸舰队日志》，《世界海图》，《猎捕绰号「水母」的小型腐鲸的任命文书》，《莉可的信》，《腐鲸的危害》。
    杨逸操控铠甲抖了抖这些书上的海盐，试着翻阅他最感兴趣的世界海图。
    但打开时却遇到了困难，因为这本书合的太紧了。
    加大力道后，整本书被杨逸直接撕开，里头的纸张似乎是粘连在一起的，很脆，被这一下弄成了碎屑。
    「这书好像在水里泡过。」苏娜心疼不已道。
    杨逸检查了其他几本书或者信，都是如此，完全无法阅读。
    这船被淹后，书没得到妥善处理，内部的水长时间没干，几乎无法阅读了。
    杨逸没继续开下一本书，而是摆在了一边，看到时候拿回魇星号上能不能解读。
    接着他看向桌上的柜子，上面挂着一把精美的金属锁，并没生锈。 第162章 盐之楔    锵！
    锵！
    锵！
    火花迸射！
    杨逸操控赎罪者铠甲大力劈砍这把精美的锁，但除了在锁上留下划痕外，并没能将其砍断，反倒是断铁（伪）上面多了一个豁口，好在不影响巨剑的威力。
    砍不开锁，杨逸退而求其次，改为砍桌子，希望里头的东西不会受到影响。
    先是几剑把三指粗的桌腿砍断，然后拿起桌子，晃了晃里头的东西，把它赶到一侧，之后开始用蛮力劈开这抽屉。
    苏娜不喜杨逸这种暴力开盒的行为，但眼下为了尽快收集情报，她也想不出更好的办法。
    至于找钥匙....
    那东西说不定已经被腐鲸吹出去了，找起来和大海捞针没啥区别。
    敲了几分钟，砸了不下二十下，这抽屉的一角总算是被打开了。
    杨逸试着伸手进去掏，只摸到了一块绢布似的东西，并将其拿了出来。
    那其实是羊皮卷，但具体是不是羊皮制作的就很难说了。
    就上面留下的皮肤纹路，苏娜有理由怀疑，这东西是用人皮制作的。
    它被锁在抽屉里，保存的很好，上面的字或者说刺青清晰可见。
    《盐之楔的使用方式与禁忌》
    底下是文字并配有图。
    「盐之楔要被严格保存于水晶容器中，严禁个人持有，非需要时，禁止一切活物接触盐之楔。」
    「捕鲸舰队在得到任命后可携带盐之楔，出海捕获腐鲸.....」
    杨逸快速浏览完人皮卷，总算明白这盐人究竟是什麽玩意儿了。
    这东西的正式名称应该叫盐之民，是盐之楔的衍生物。
    盐之楔，则是类似核弹一样的超级兵器，被严格看管，只有对付腐鲸或者极难杀死的超级生命体时才被批准使用。
    它只有一个效果，那就是将刺入的生命体转变成海盐，并且这些海盐会化成盐之民，不断掠夺周边的生命体体内的水分。
    如果使用不好，会酿出大灾害，是非常危险的东西。
    至于这东西又是从哪来的，文中并没有写。
    使用方法倒是有。
    对付腐鲸时，只需将盐之楔刺入丰饶之果，便可彻底终结腐鲸的生命。
    但眼下这个局面......
    看来这支队伍失败了。
    他们没能彻底杀死腐鲸，也不知道盐之楔去到了哪里。
    这武器根据人皮卷的图示，应该是一支短矛。
    一般人靠近盐之楔，血肉会迅速枯萎，将在一分钟内死亡，只有使用特制的水晶弩才能发射这种超级武器。
    为了射的准，舰队需要进入腐鲸内部，找到丰饶之果进行零距离射击。
    不然失败的射击会迅速夺走整支舰队上的人的性命。
    「原来是这样....」苏娜默念道。
    读完这些资料，这腐鲸到底是怎麽一回事也就彻底弄明白了。
    这人皮卷被妥善保管起来，放入了铠甲的靴子里。
    被一同放入的，还有那些书籍以及连着木板的金属锁。
    铠甲并不能像人一样查看物品信息，所以有些东西到底是什麽还不好判断。
    弄完这些，杨逸继续挖掘。
    整个房间的海盐都被清了出去，房间的全貌得以展示。
    这应该是类似船长室的地方，有床，有桌子，椅子，以及一些柜子，里头有一些早已毁坏的衣服，以及几把生锈的武器。
    但大多东西都没什麽利用的价值。
    杨逸翻了一通，没有收获就走出了房间。
    这会整艘船都差不多露出来了。
    这是一艘长度近五十米的三桅帆船，总体形状还算完整，但到处都是乾裂的痕迹，以及遗留的白色海盐。
    又是一场沙尘暴袭来，带走了大量海盐，将出现的盐之民全部撕碎。
    船体没了海盐支撑，直接往一侧倾倒下去。
    铠甲是杨逸在操控，反应很快，当场弃了巨剑用力抓住房间门沿，这才没被甩下船。
    但等下一批盐人出现，这洞穴的底部已经显露出来了。
    那是乾裂的深色灰土，上面有一层薄薄的白色海盐，所以呈灰色。
    铠甲一荡，直接稳稳跳在地上，捡起一旁的断铁（伪）就当铁锹用，对地上狠狠一挖，露出了里面深色的泥土，和腐鲸表面差不多。
    这说明它已经快把把体内的海盐排空了。
    所剩不多的海盐聚集成盐人，继续发动无休止的攻击。
    「差不多了。
    如果使用三眼，我完全可以避开这些盐人的攻击，进到内部探索。」
    杨逸判断道，准备行动。
    「等等！你仔细看地面！」苏娜提醒并打断了杨逸。
    只见地上的盐层居然在变厚，竟是这腐鲸脱水的身体在转换成海盐！
    这现象一直蔓延到洞穴的墙壁，往上进一步蔓延了一米有馀，不断有新出现的盐颗粒从墙上掉下来。
    又是一次气流吹过，将这些海盐连同盐之民全部吹飞。
    但下一秒，新的海盐又出现了，盐之民也随之出现。
    腐鲸永远不可能彻底赢下这场战争！
    杨逸看向深处。
    发现地表海盐的析出速率是有细微差别的。
    通过观察地表颜色转变速率，以及盐之民的密度就可以大致判断盐之楔所在的方位。
    若用上三眼，那就几乎是100%能找准位置了。
    「我知道该怎麽做了！」
    杨逸决定杀死这头腐鲸，来获取不断再生的血肉。
    毕竟连武器都给他准备好了。
    「你要小心！」
    苏娜提醒道。
    铠甲被暂时交给苏娜操纵，她进入了这艘船的船舱内部，检查里面是否还有值得带走的遗留物。
    另一边，杨逸已做好了准备。
    补充足够的淡水后，他枯萎的左臂已经恢复了。
    而且气流里的海盐，已经几乎可以忽略不计了！
    下一秒，他再度变身成了狼人，采用和铠甲一样的姿势，将断铁刺入血肉墙壁作为缓冲往下坠去。
    但他忘了，断铁这巨剑与其说是锐器，倒不如说是钝器。下落的过程很不顺畅。
    于是他直接改用狼爪刺入血肉，四肢并用，像在平地奔跑一般，抓着血肉墙壁快速往下跑去。 第163章 继续深入    倾倒的船内有大量海盐。
    可随着这些盐聚集成盐之民往外跑去，船内盐的量在迅速减少。
    无需挖掘，等个几分钟，铠甲就能轻易进到船舱了。
    里头空间很大，有很多散落在地的空桶，不知道之前装的什麽东西。
    苏娜操控铠甲挨个房间翻找了一下，找到了一些陈年肉乾，陈年脱水蔬菜，陈年人干，都和枯死的树叶一样脆。
    这些死去的人应该有不同分工，有的穿着看不出原色的布制衣物，有的则身穿锈蚀的铠甲，手持武器。
    身上存在一些不自然的伤口，有的被斩首，有的被腰斩，有的断臂。
    所以船上肯定有过争斗。
    船的两侧都有大炮，但都已经锈迹斑斑，应该是报废了。
    而且在船底还有直径超两米的大洞，应该就是这里进了水。
    苏娜操控铠甲蹲下身子，在甲板浅浅的盐层里发现一根乾枯的肉条，紧紧贴在船体，甚至侵入了船体内部。
    虽然看起来不过婴儿手臂粗细，但这是脱水状态，如果没有脱水，其粗细就可能要翻几倍了。
    「有东西从洞里进来了。」
    苏娜继续搜索，发现一个特殊房间，里面摆着一个破碎的水晶容器。
    如果完整的话，这容器估计有半米高，四条棱上有黄金作为装饰品。
    墙上还有挂钩，固定着一些水晶碎片。
    其原本应该是某种造物，只是已经毁掉了。
    她在这房里还找到了好几具高度脱水的人类尸体，再结合破开的房门可以判断。
    船内发生了叛乱。
    然后船舱破洞进水，进来了一些危险的异物。
    最终幸存者们全躲进了这个房间，受到盐之楔的影响变成了乾尸....
    苏娜做出如此判断。
    突然，来自铠甲的视野全部消失。
    因为杨逸在行动，做好准备便动身前往洞穴底层。
    距离远后，苏娜就无法再共享铠甲的视野了，操控更是不可能。
    「我丢失信号了！」苏娜发来私信。
    「嗯，我也马上到下边了。」
    「你记得把铠甲里的东西都带回来，尤其里面的书。」
    「收到！」
    「再有，你如果死了记得发个坐标，我会把你捞出来做成标本。」
    「你等不到这个机会！」
    杨逸关掉私信，纵身一跃，如流星一般重重砸在地表。
    这其实是腐鲸内部。
    迎面吹来的强风夹杂着些许海盐，但对全身湿漉漉的狼化杨逸没多少影响。
    毕竟三米的身高摆在那，手里还拿着沉重的断铁巨剑，根本不是这种气流能吹得动的。
    大量海盐被吹走。
    风停后，杨逸周边就没出现几个盐之民。
    而且只要不靠近它们，这些盐之民便会攻击最近的血肉墙壁，就像矿洞里挖矿的矿工。
    即便不幸被某个盐之民盯上了，杨逸也只需用手中断铁或者燧发枪将其击碎离开就行了。
    等盐人重塑出形体，杨逸早就离开这片区域了。
    它们并不会追杀某个特定的目标。
    只要盐人数量不是太多，且有足够的空间腾挪，杨逸完全可以凭藉身手在腐鲸体内穿梭。
    很快，他就来到了这艘倾倒的船前，直接从船舱底部的大洞中钻了进去，和铠甲汇合于一处。
    船舱里已经没有什麽海盐了，可以当做临时的安全屋。
    杨逸审视自己的状态，数值都很健康，精力气血都在90以上。
    体重倒是轻了一些，因为一路跑过来身体难免会沾上一些海盐，导致身体损失了一些水分。
    而且狼毛也基本干了，上面析出不少盐粒。
    杨逸将盐粒拍下，饮下大量淡水，再度将身体打湿，之后探出头往洞穴深处看去。
    他这次揭开眼罩换成了三眼，视线极广，看得尤为清晰。
    三百米外有五条岔路，其中一条的盐之民数量明显更多！
    杨逸指挥铠甲向前，自己则紧跟其后。
    一开始，他还能冲过去，毕竟盐人的注意力大多都在两侧的血肉墙壁上。
    可随着进一步深入，盐人的密度越来越高，投掷存量不多的淡水已经不可取了。
    而且每次气流都带着大量海盐。
    杨逸必须保留一定量的淡水，才能确保自己不会脱水而死。
    他已经把结晶大盾拿了出来，用于阻挡气流中的海盐。
    「再这样下去不行。」杨逸判断道。
    前方道路已被盐覆盖，哪怕气流将其吹空，盐也会以匪夷所思的速度重新出现。
    如果肉身直接踩上去，只怕会被盐瞬间吸乾水分。
    而且盐之民的数量太多了，两侧墙壁的血肉也开始枯萎。
    杨逸只能换个思路，藉助气流吹散盐人的间隙，直接攀爬上了洞顶。
    这里都是新鲜的血肉，杨逸的狼爪刺入其中还会流出白色的汁液。
    盐和盐人都在地表或者墙上，几乎威胁不到顶部的杨逸。
    只要用狼爪刺入抓紧顶部的血肉，杨逸就可以以倒着攀爬继续深入。
    唯独要小心的就是迎面吹来的气流，绝不能被吹落，不然就麻烦了。
    铠甲在地面盐层上奔跑。
    杨逸则倒转身子，抓着顶部血肉继续深入。
    速度逐渐变慢。
    因为气流越来越大了。
    在继续深入几百米后，周围无论是枯萎，还是鲜艳血肉都在缓缓蠕动，收缩和扩张。
    终于，杨逸看见了前方不远处的出口。
    那是一个会闭合的洞口，大多时间都处于闭合状态，可以隐隐感受到这腐鲸的身体像充气一般膨胀。
    之后洞口打开，大量的海盐伴随着混乱强烈的气流涌入洞口。
    所以前方很可能是类似气室一样的结构，腐鲸的核心很可能就在里面。
    但要突破这最后的一百米太困难了。
    这意味着杨逸需要顶着气流冲出去才行，有点太极限了。
    洞口打开只会持续数秒，伴随强烈的气流。
    而且气流里有大量海盐，不使用结晶大盾，根本无法保障安全。
    杨逸略微犹豫就掏出了咆哮燧发枪。
    思维不能限得太死。
    当没洞的时候，自己开一个洞不就行了？
    他瞅准洞口闭合的时机，扣动扳机，用的是咆哮模式！ 第164章 丰饶之果    咆哮燧发枪的枪管突然膨胀，就像存在于卡通动画片里的武器一样，枪管鼓起，越鼓越大，一颗不断膨胀的炮弹在枪管里滚动。
    这个过程其实和正常子弹发射一样快，但杨逸因为三眼的缘故，所以看得尤为清楚。
    嘭！
    洞内不论是盐人，还是地上的海盐都被一股强大的冲击波震散飘起。
    燧发枪的枪管则像喇叭花一样炸开，一颗直径超过三十厘米的炮弹从枪管中挣脱而出，且还在变大，直到变成直径一米的超级弹丸飞向目标，打开一个血肉翻起，直径数米的超级大洞。
    杨逸的意识短暂空白了一瞬。
    因为他被这股冲击波和声音搞得意识断片了。
    好在他迅速回过神来，发现自己已经倒飞了出去，栽在了地上的盐层里。
    不待杨逸做出反应。
    一股强大的吸力将这洞里海盐，连同杨逸，以及铠甲都吸了进去，一并从咆哮燧发枪开出来的洞口喷出。
    杨逸恢复了行动能力，及时抽出沉重的断铁稳住身形，并没有如海盐一般喷飞出老远。
    他挂在洞口外壁，断铁刺入墙上血肉，勉强维持着平衡。
    但他的模样并不好看，体表皮肤皱了起来，严重脱水，瘦了一圈，体重轻了三十斤，气血也扣了三十多。
    要不是和盐接触的时间很短，后果恐怕会更严重！
    但杨逸没第一时间补水，而是被这里头的环境震惊了。
    整个球状空间内的血肉墙壁都处于脱水枯萎和滋润再生的动态平衡中。
    之所以能维持平衡。
    是因为腐鲸在吸气的过程中，吸入了大量香甜的空气，给腐鲸源源不断注入活力。
    杨逸是从排气排盐的通道进来的，里头比较宽敞。
    但用于吸气的通道就窄多了，直径只有十厘米不到，充斥整个气室，密密麻麻。
    在腐鲸体表，到处都是龟裂的开口，乍一看很像乾旱的土地。
    但实际在裂口里，存在着很多直径几厘米的进气通道，像海绵一样不断吸入着香甜的空气。
    同时，它还在吸取大海里的水分，以此来保证自己不彻底枯萎死亡。
    所以这腐鲸周边的过饱和盐水，其实是腐鲸自己吸收水分给吸出来的。
    若没有香甜空气介入，打破了这里的平衡，恐怕这腐鲸光维持自己生命就已经竭尽全力了，根本没机会挣扎，排掉体内的海盐，恢复活力。
    在气室的中央，垂下来大量血肉，吊着一颗白中透粉，娇嫩可口的白色肉球，直径约十米。
    肉球正对杨逸的这面，珠光圆润，似乎一掐就能掐出水来。
    可另一面显然有异常。
    越接近另一面，这肉球表面的颜色就越深，甚至出现褶皱，这说明另一侧有特殊情况。
    而且这肉球底部不断有盐析出掉落，源源不断，就像沙漏壶口一般不断掉盐，逐渐填满这座气室。
    越接近另一面，掉落盐的量就越大。
    不一会儿，小半间气室都被盐覆盖了，无数盐之民在下方不断攻击着气室内壁。
    很快，这片空间停止了膨胀。
    杨逸知道接下来会发生什麽，立刻更换位置，远离了排气口，同时蜷缩身体，脚上狼爪刺入墙壁死死抓紧，并握住刺入墙壁只剩剑柄的断铁，同时另一手拿出结晶大盾护住身体。
    下一秒，里头的气压陡然上升，将杨逸挤压在墙上。因为腐鲸气室开始收缩了。
    吸气口关闭，排气口打开，气流喷涌而出，同时带走气室内的大量海盐。
    这个过程只会持续几秒，接下来腐鲸会再度开始吸气。
    杨逸做足了准备，并没有被狂暴的气流吹走。
    他连忙掏出装有淡水的试剂瓶，不到五秒就喝乾了里面的水，可仍不解渴。
    一直喝了五瓶他才停下了喝水的动作，朝着气室顶部爬去。
    他打算藉助气室中央垂下的血肉，爬到那个白色肉球上去。
    不出所料的话，那肉球应该就是腐鲸的核心，的确很像一颗丰满的果实。
    爬的沿途，他需要注意节奏，选择在腐鲸缓缓吸气的时候前进，不然在排气的过程中，稍不留神，就会掉入脚下的白色盐堆里。
    气室应该是这头腐鲸的核心区域，直径大概有七百米，杨逸在里面就像一只细小的虫子
    至于铠甲，杨逸没顾得上。
    在进入气室的时候，它就随着海盐一起掉进下面的盐堆了，这会更是已经被埋了。
    杨逸不打算分散注意力去控制铠甲，反正它的任务已经完成了，到时候记得回收就行。
    耗时约四十分钟，杨逸终于爬到了气室的顶部，开始顺着这些垂下来的血肉往下爬去。
    这些血肉很像岩洞里垂下来的逐渐变细的岩柱，表面也不平整。
    但光是在上面攀爬，就能感受到里头彭拜的生命力。
    似乎有大量液体在传输，不断注入下方的白色肉球，让它不至于枯萎。
    到了这个位置，杨逸也终于看见另一侧有什麽了。
    在白色肉球的另一侧，乾枯脱水的现象更严重了。
    就像放久了的水果，局部脱水变皱，颜色变深，甚至发黑。
    而在其中央，有着一个身体陷入肉球里的巨人，只露出了脑袋和脖子。
    但光一个脑袋直径就超过了一米！
    如果是七八头身，或者传说中的九头身，那这巨人的身高就朝着十米去了。
    可这个巨人的头颅是深褐色的，完全乾枯，脸上到处都是沟壑和褶皱，就像挂在桅杆上风乾了好几年。
    但其表情却很狰狞。
    虽然已经定格，但看得出这个巨人很愤怒，面孔扭曲，眼窝里的眼球早就失水塌陷凹进去了。
    在巨人面前，还有另一个人。
    他左臂齐肩而断，断面比较平整，应该是被切断的。
    他的身体也被彻底风乾，衣物早已消失，就像风乾的木乃伊，四肢细长，皮包骨。
    一柄像是由盐构成的白色短矛穿透了此人的胸口。
    不必怀疑，这矛应该就是杨逸在找的盐之楔。
    只是不知道这人怎麽保持着被矛穿透的状态来到了这里，将自己的右手刺入了巨人的脖子里。
    杨逸这下读懂这巨人的表情了。
    其意思应该是——「你tm怎麽没死，还跑到这里来了！」
    那艘船里应该发生了叛乱，最后只剩一人来到了丰饶之果这，不知道用什麽方法，把自己身体埋了进去。
    其后一个应该死去的人却如恶鬼一般追了上来，想和他同归于尽.... 第165章 取矛    杨逸顺着肉柱往下爬，很快发现自己的身体发生了异常，并迅速收回了向下爬的右爪。
    摄入大量淡水后，他的状态恢复了一些，但就在刚刚，他右手臂铠溢出的血珠瞬间乾涸，整只右手也瘦了一圈，就像被插入了一根吸管，狠狠吸了一口。
    【右臂水分被掠夺，你气血下降7。】
    他注意到了日志里的提醒。
    至于是被什麽东西掠夺的，那就不用猜了，就是下面二十米开外的盐之楔。
    他本计划爬过去，用盐之楔刺入这腐鲸的核心来彻底杀死它。
    但这武器比他想像的还危险，仅是靠近，体内的水分就会被其掠夺。
    难怪要封存在水晶容器里，严格保管。
    杨逸暂停行动，检查了下戒指里剩馀的淡水，一共是327升。
    来的路上他用掉太多水了。
    毕竟气室收缩时，里头的盐会受到气流影响乱飞，即便用盾去挡，也不可避免的被盐带走部分水分。
    所以接下来他准备速战速决，能不触发拒绝死亡自然是不触发的好。
    只要缩短接触时间，收到的伤害也会相应减小。
    至于控制铠甲爬上来，那就不能指望了。
    在这种周期性暴动的恶劣环境里，攀爬本就是一件费时费力的事。
    等那只有一只手的铠甲爬上来，杨逸恐怕已经先一步耗光库存的淡水，变成腊肉了。
    既如此，不如拼一拼速度，杨逸对速度很有信心，毕竟他敏捷属性最高，另外还可以用肢体强化术强化双腿来增强爆发力！
    他喝了个水饱，躲过了一次风暴，之后用大量淡水把身体淋湿，然后掏出了那瓶可以补充魔素的魔药，一饮而尽。
    就像喝了一瓶腥臭黏糊的海藻，口里全是絮状物。
    【你饮下未知魔药】
    【精神+2，魔素+5，理智-20，持续两小时。持续时间结束时，魔素量将归零。】
    杨逸的活动日志显示出魔药效果。
    「居然能提高精神。」
    他瞪大眼眸，有些意外，毕竟加精神属性的东西可是非常罕见的！
    只是副作用也很严重，魔素量归零意味着玩家将剧烈头疼几乎失去行动能力。
    即便癫狂状态可以无视痛苦，但这种头疼却是和身体失能绑定的，行动能力将大幅降低，甚至昏厥。
    好在持续时间很长，两小时应该够用了！
    魔药的信息也已显示。
    【名称：精药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜发现狼人的毛发来源于魔素，之后参考超魔药剂创造出的独特魔药。需要大不敬者杨逸的脊髓液，大量狼人的毛发，以及狼人的血液作为主要原料。
    饮下后，精神+2，魔素+5，理智-20，持续两小时。持续时间结束时，魔素量将归零。】
    ---------------
    魔素加五后，杨逸已经可以多次使用肢体强化术了，他直接选择强化两腿，增强爆发力。
    奇特的符文涌出，之后化作细小肢蛛进入杨逸下肢进行改造。
    仅一瞬，杨逸的两条腿就以肉眼可见的速度膨胀起来，肌肉撑破了裤子，撑破了皮肤，但没有多少血液流出。
    下肢力量+3，同时爆发力加强，实际速度也比先前快得多。
    至于沸血魔药就不适合喝了，因为本就缺水，如果再喝这个魔药就太危险了！
    杨逸调整好姿势，准备在下次排气结束，就立刻冲往下方抓住那盐之楔刺入丰饶之果，彻底终结这头腐鲸的生命。
    但在此之前，他还需要验证一件事！
    看这巨人会不会出手攻击他！
    杨逸甩手，两枚飞镖射出，刺入巨人枯萎凹陷的眼眶。
    没有任何阻碍。
    刺入部位飞溅出一些黄褐色碎屑，然后巨人的脑袋出现了大量裂纹，一直蔓延至脖颈。
    杨逸没继续攻击。
    因为巨人的脖子一旦断裂，这微妙的平衡立刻就会被打破，盐之楔将掉到气室底部，到时候就麻烦了。
    这武器就是盐聚集起来的短矛，如果掉到盐堆里，再胡乱吹一下，估计根本找不到！
    而且杨逸也没馀韵这麽耗下去浪费时间。
    他眼眸微眯，决定赌这一把。
    这巨人大概率没死，只是腾不出手攻击自己罢了！
    几秒钟后。
    气室内气压猛增，之后排气孔打开，海盐随着狂暴的气流胡乱飞舞。
    杨逸瞅准时机，在气流停歇的一瞬冲了上去。
    他的下肢得到了强化，爆发力大得惊人，蓄力一蹬之下发出巨大声响，就连他攀附的腐鲸血肉都被蹬得浆液四射，肉块横飞。
    下方，被称为丰饶之果的白色肉球摇晃了一下，并没掉落。
    杨逸则像瞬移一般来到了肉球之上，一只手按在肉球表面，另一只手抓向盐之楔。
    总耗时不到半秒，但杨逸的气血还是被扣到了四十以下。
    大量失水让他狼毛下的血肉变得乾瘪，脸色蜡黄。
    但好在东西到手了，杨逸抓住了盐之楔。
    【你肉体枯萎，气血-100。】
    【受到致死伤害，你拒绝死亡，气血不会低于1，除精神外全属性+2，精神-2，理智-50，之后会进入24小时的虚弱期。】
    杨逸的理智和气血瞬间全变成了1，血肉枯萎，身体佝偻起来，就像死亡后暴晒了十天的狼人尸体。
    这盐之楔的威力还真是超出了杨逸的预料。
    根本不需要刺入目标，仅是触碰，就足以杀死一匹喝饱了淡水，身体湿润的狼人。
    但事态的发展还在杨逸掌控内。
    哪怕触发拒绝死亡，但只要能弄死腐鲸就算完成任务！
    可下一瞬，事态急转直下。
    就在他抓住盐之楔的瞬间，这名被盐之楔刺穿胸膛的乾尸突然崩坏，身体化作雪白的盐粒往下掉去。
    乾尸没了，那刺入丰饶之果的手臂自然也没了！
    杨逸血肉枯萎，身体灵活性大幅下降，抓着盐之楔刚准备刺丰饶之果，就赫然发现，那原本枯萎的丰饶之果已经恢复如初，变得珠光圆润。
    恢复速度之快，就连杨逸都没注意到，仿佛之前局部枯萎只是假象。
    「谢谢！」
    陌生的声音从耳畔响起。
    下一瞬，杨逸被某种巨力击中，重重往下砸去。
    他虽然用三眼观察到了攻击，但枯萎的肉体根本来不及躲避，径直掉入了下方的盐堆里。 第166章 盐之王    海面突然震动，起伏不定，魇星号被浪涛推得节节后退。
    苏娜站在甲板，刚喝完一瓶再生魔药稳住气血，紧接着就观察到了这个诡异现象。
    不远处的海岛，或者说腐鲸，正在剧烈颤抖丶震动。
    就像难以抑制的激动与亢奋，抖个不停，震飞了体表本就不多的海盐。
    同时，腐鲸的肉体在以肉眼可见的速度好转，逐渐变得滋润。
    「杨逸，发生了什麽，这腐鲸好像彻底复活了！」
    苏娜发去私信，但石沉大海，根本没人回。
    下一秒，海震停止，魇星号被洋流波及，朝着海岛飘了过去。
    腐鲸在吞咽海水，量大的惊人，甚至能形成洋流。
    苏娜匆忙赶到船头，操控船只，避免被这股洋流卷到腐鲸体内。
    如果以上帝视角，从天空往下看，就会发现海岛周边出现了大量旋涡，卷着周边的一切，往海里，或者说腐鲸的嘴里涌去。
    初步苏醒的腐鲸开始展现它真正的实力。
    之前吸入香甜空气排盐的行为，不过是其未恢复之前的本能罢了！
    「吼呜！！！！！！！」
    数根水柱喷向天际，像烟花一样散开，之后经阳光折射，竟出现了海上彩虹！
    这一切都预示着这条腐鲸....即将彻底复活！
    如果没意外的话....
    苏娜不停给杨逸发私信，因为发送频率太快，被系统给禁言了。
    「杨逸，你回话啊！！」
    可能是消息发得太多，杨逸那边终于回话了。
    「你能不能别刷屏，我还没死！
    我知道这盐之楔的正确用法了，这东西....根本就不是什麽武器.....」
    时间回拨数十秒。
    杨逸被一只巨大的手掌像苍蝇一般拍落，重重砸入气室底部，埋入盐里。
    如果不是有盐进行缓冲，这一击说不定会把杨逸这脱水的狼人之躯彻底拍碎。
    但他的状况不容乐观。
    两条腿都断了，就像掰断的风乾腊肉，截面没有一滴鲜血流出。
    左臂也断了，掉在半米外，断成了三节。
    只有右臂和躯干以及头颅还算完整。
    这是杨逸在发现这次攻击的千钧一发之际，尽力偏转自己的位置，才得到的一个还算乐观的结果。
    当然，右臂没有断，可能也是因为赎罪者铠甲的保护！
    上面，气室中央，那颗白色肉球已经完全恢复，包括那个从肉球中探出的巨人头颅，再没有枯萎的痕迹，表面充满光泽。
    而那击打杨逸的巨型手臂，其实也是从白色肉球中伸出来的。
    位置大概在头颅上方，可见整条胳膊，肥嘟嘟的，有点像刚出生的婴儿手臂，只是大的惊人，足足有五米长，正在缓缓收回肉球内部。
    手臂胳膊能从后脑勺上伸出，真不知道这巨人在丰饶之果体内，是何种状态。
    在拍飞杨逸后，巨人就没太在意了。
    因为接触盐之楔必死无疑！
    哪怕是生命力顽强的狼人也不例外！
    只有极为罕见的个例，才可以在接触盐之楔后，依旧短暂拥有行动力。
    这种人都是从小培养，意志极为顽强，或者说精神属性很高的人。
    但被盐之楔刺穿还能行动的人，巨人也是生平仅见，绝不可能遇见第二个。
    实在太可怕了！
    那人差点就要了他丰饶之子的命。
    混入捕鲸队，藉助秘法，蜕变成几乎不死的丰饶之子。他的计划已经成功了！
    首先得把体内这些恶心的盐全部排空！
    腐鲸开始吸入海水，气室逐渐被海水填满。
    在吸入足够量后，气室开始压缩，准备用海水将体内囤积的海盐以及盐之楔都排出去。
    于是便出现了苏娜在海上观测到的一幕，腐鲸在喷水。
    杨逸漂浮在海水里，右手抓着盐之楔，同时他也完全读懂了这盐之楔的信息。
    【名称：盐之楔（伪）】
    【类型：消耗品】
    【品质：？？】
    【简介：仿造圣遗物盐之楔，人为制作出来的伪物，具备盐之楔的部分威能和特性，使用次数2/3。
    盐之楔是被盐吞没的古代王国的遗产，会掠夺周围所有的水分，并将刺入的生命体转化为海盐。
    如果将其投入大海，将会导致大区域海洋版块消失，转化成白色荒漠。（仿造的盐之楔不具备如此威能，会缓缓溶解在海中）
    若被刺入的身体没有第一时间转化成海盐并存活，那麽他将短暂获得盐的权能。
    这是盐之柱回应王国的祈求，降下的赐福，但是王国中无人有足够容纳此等伟力的器量，从而酿成了大灾害。】
    这盐之楔居然是人为制作的仿造品，即假货！
    但假货就这麽厉害，真货那岂不是要上天了？
    杨逸没时间惊叹这玩意儿有多厉害，因为他现在危在旦夕。
    要想破局，只能赌一把这盐的权能了。
    既然之前那个没被盐之楔杀死的人能压制腐鲸，那杨逸应该也做得到类似的事！
    在拒绝死亡生效期间，他的气血是不会降为零的！
    海水涌入，全是过饱和盐水，海盐在里头就像不会溶解的沙粒，被带起。
    杨逸也浮了起来，在即将被卷入排水孔之即，他终于将这盐之楔刺入了胸膛。
    【盐之楔（伪）激活】
    【精神属性低于10者，气血下降100，即死，身体化作海盐消散。
    精神属性高于10者，气血会持续下降。刺入者死亡前将暂时获得盐的权能。
    拔出盐之楔，刺入者气血会下降100，即死，身体化作海盐。】
    这东西是一张单程票，无论是否获得盐的权能都将死亡。
    除非有人气血下降100还不死...
    例如杨逸！
    在盐之楔刺入后，他气血扣了100，但依旧是1。
    紧接着他的超凡途径后多了一条，名为——盐之王。
    瞬间，杨逸断掉的肢体就长了回来，因为不远处的肢体全部化作海盐，分解，之后又重新在杨逸身上长了出来。
    这个过程极短，无需一秒。
    然后气室内的海水瞬间乾涸，被吸乾变成了海盐。
    杨逸也模样大变，身体枯萎佝偻，像一名垂暮老者，头上出现一顶由盐构成的白色冠冕，身上也出现由盐构成的白色王袍，包裹全身，像真正的布料一样飘舞。
    无尽的海盐从杨逸身上落下，很快堆成一个小山丘。
    而后无数盐之民从盐里爬起。
    「王！」
    它们开口尊称杨逸为王，声音也只有杨逸能听见。
    和之前不同，这些盐之民有五官，有智慧，身形高大，一个个穿着由盐构成的精美铠甲，匍匐跪在杨逸身前。
    甚至还有战马存在。
    它们全部低头，在向杨逸致敬，听从其号令。
    「你....这怎麽可能！！！」
    上方的陷在白色肉球的巨人注意到了这幕，惊恐到失声。 第167章 盐之王 二    海上。
    刚才还在喷吐水柱的腐鲸突然停下了动作。
    海面重归平静，甚至安静的有些可怕。
    随后腐鲸体表有海盐渗出，从中爬出一个个手持铲子丶矿镐的盐之民开始大肆破坏腐鲸的肉体。
    苏娜观察到了这一幕，拿起望远镜看了过去....
    但这一幕，其实并不限于腐鲸体表。
    在腐鲸体内，越接近中心位置或者说靠近杨逸，盐之民的武器装备就越精致，智慧程度越高。
    到气室，那已经成了整齐列队的骑士方阵了。
    只待杨逸令下，这些骑士便会化身战争机器，摧毁周围的一切！
    并不需要战前动员或者言语交流，杨逸只是伸出乾枯修长的手指遥遥一指，随后这些骑士就骑上战马，无视重力，踩在几乎垂直的血肉墙壁上，朝中央的白色肉球发起冲锋。
    在马蹄的践踏下，沿途的血肉全部枯萎乾裂，如死神降临。
    不一会儿，盐之骑士就已接近白色肉球。
    他们像没有重量，甚至可以倒转身子在气室顶部奔跑，如履平地！
    巨人倒吸一口凉气，丝毫不敢怠慢。
    这盐骑士，他也是生平仅见。
    但从其铠甲制式，以及纹饰图腾可以判断，他们就是那个被盐掩盖的王国的精锐骑士团，一共一百二十骑，个个骁勇善战，名字已经遗失在历史长河里。
    但杨逸知道。
    他的手指并没有放下。
    待骑士团就位后他才第一次开口下令道。
    「刺穿它，逐星骑士团！」
    「谨遵王命！」
    大量骑士跃起，用手中巨大尖锐的骑枪刺向中央的白色肉球。
    但丰饶之子又岂会坐以待毙。
    上一次，他才刚刚和腐鲸同化，晋升丰饶之子，然后遭遇盐之王率领士兵发动强袭，乱了阵脚。
    可这一次已经不一样了！
    他早已不复曾经那般生涩！
    同化了这麽久，尽管身体受限制，但思想却没有停过。
    和盐之王的战斗早就被他模拟了无数遍，并且完全掌握了腐鲸的特点。
    这一刻，他即腐鲸！拥有几乎无尽的寿命和生命力！
    丰饶之果猛得收缩，直径来到五米，同时大量不知名液体反哺回腐鲸的肉体。
    如久旱逢甘霖，枯死的血肉重新焕发生机，然后无数肉芽从血肉中生长而出，迅速成熟，结果，长出一个个赤身裸体的人，面孔和巨人一般无二。
    刚出现，这些人就对周边的骑士发动攻击。
    白色肉球内部，则伸出了七八只婴儿般的手脚，拍散了向它攻击的十馀名骑士。
    但这些盐骑士是不死的。
    攻击这些盐骑士的白嫩手脚瞬间枯萎，然后又再度恢复。
    盐骑士则再度从松散的盐中爬起，准备再次攻击，但被身边涌来的大量赤身裸体的肉人阻碍了脚步。
    「以数量取胜！」
    这便是巨人想到的应对盐之王的办法。
    腐鲸的生命力几乎无穷无尽，可以生出海量死士抵挡这些骑士的脚步。
    只要拖下去，他就一定能赢。
    比体量的话，腐鲸绝不会输！
    正如巨人所想，他生出的海量肉人让这一百二十骑疲于应对，战场陷入僵持。
    杨逸如果啥都不做，必然会因为拒绝死亡的持续时间结束，然后死亡落败....
    几名身穿禁卫铠甲的盐之侍从跑到杨逸身畔，搬来了失落的赎罪者铠甲。
    这铠甲埋在盐里不好脱身，让盐把它送出来才是明智之举。
    杨逸把铠甲收入戒指，免得到时候忘了就亏大了。
    他一直掐算着拒绝死亡的剩馀时间，还有三分二十七秒。
    而斩杀这头腐鲸，所需时间不过数秒罢了，时间还很充裕。
    杨逸的状态很怪，脑中多了很多不该有的记忆，对自己实力也无比自信。
    王之所以成为王，要麽是因为贤明，要麽是因为强大。
    亦或者两者都有。
    但杨逸自认不是一个贤明的领导者，所以他成为盐之王后，个人战力膨胀到了极点。
    海量的肉人，他有很多种办法可以反制，例如召唤更多他耳熟能详的盐之军队，来比拼数量。
    之所以只有骑士团，不过是杨逸想看看这些骑士有多强罢了。
    他查看自己的属性面板。
    杨逸（超凡）
    超凡途径：污染【深度13%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/盐之王
    【盐之王：加冕为王，除精神外全属性+4，获得盐之权能（小）在内的多种能力。】
    力量：12+4（2914/4000）
    精神：5+1（107/32000）【钢铁意志加成，精药加成】【癫狂丶拒绝死亡丶狼化减益】
    敏捷：13+4（2574/4000）
    体质：无限（3142/4000）
    感知：12+4（2122/4000）
    理智：1/50
    精力：无限
    气血：1/100
    魔素：5/6
    天赋：钢铁意志，拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
    能力：三眼，狼化，盐之权能，盐之躯，盐之军势
    【盐之权能（小）：可以操纵盐，将接触的生命体转化成盐】
    【盐之躯：身体由盐构成，会不停掉落盐，体质变成无限，物理打击几乎无法造成伤害，具备很强的再生能力】
    【盐之军势：可召唤盐之民】
    这属性，简直太强了！
    但杨逸知道，这不过是一张体验卡，等盐之楔拔出，估计获得的状态就都没了！
    他截图保存了这些信息，之后准备出手解决这头腐鲸。
    可能是受到盐之王带来的记忆影响，杨逸性格变得有些孤傲。
    若不是意志坚定，说不准会被这股记忆同化。
    战场上，海量的肉人仍在产出，但其形体正逐渐变得古怪。
    就像模具用久了，会失去精准度一样。
    先是手指脚趾数量不对，然后多一只手，少一只脚，关节错位，脖子细长，甚至每一个肉人都开始变得不一样起来。
    畸变扭曲在加深。
    随着肉人产出越多，离作为模板的巨人就越来越远了，逐渐变得离谱，到后面都不成人形了，只能称其为肉块。
    而巨人其实也是如此。
    他巨大的头颅已经融化变成一个一颗寄生在白色肉球上的小型肿瘤。 第168章 盐之王 三    杨逸坐在盐之王座上，无数盐之民匍匐堆叠在一起，托着王座往上升去，直达顶部。
    当可以居高临下俯视白色肉球时，他才不疾不徐出声问道。
    「庶民！你还记得你的名字麽？」
    「我...我是...？」
    巨人想不起来，一时甚至记不起自己为何在此。
    他的头颅已经变成了一团变化不定的肉球，极不稳定，不断蠕动变化。上面时不时出现一张嘴，或者鼻子眼睛，但很快又隐没入肉里，就是无法形成正常的五官。
    「你连这都不记得了麽？
    哈哈哈哈！」
    杨逸大笑起来。
    「这不能怪你！
    毕竟你的体量相对腐鲸而言，就好比一滴水相较于大海。
    妄图同化腐鲸，实则不过是被腐鲸同化而已！」
    杨逸的话如警钟，一下子让巨人从懵懵懂懂的混沌中恢复了几分认知。
    「不...不可能！
    难道我被骗了...
    不，我是丰饶之子，拥有无尽的寿命和生命，我...」
    巨人的头颅上出现歪斜的五官，但很快全部消失，彻底变成一团凸出来的肉球。
    「我...我是谁？」
    这是肉球的嘴消失前，最后留下的话语。
    巨人即将被腐鲸同化，意识溶解在腐鲸混沌的意识之海里。
    杨逸皱眉，忽然猛得给了自己一巴掌！
    他居然为了装一个逼浪费了这麽久的时间，此刻才幡然醒悟！
    拒绝死亡所剩时间还有两分二十一秒，他必须立刻出手！
    和巨人被腐鲸同化一样，杨逸也在被盐之王同化，变得傲慢丶孤高丶目空一切。
    只有强烈的情绪，或者坚韧的意志，才能抵御这种影响。
    杨逸及时清醒过来，断铁巨剑拔出。
    「就让孤切掉你这块恶性肿瘤，送你最后一....呸！」
    他吐出一口海盐，自己打断自己浪费时间的发言，迅速动手。
    「王之剑！
    孤的征途，当由孤自己开辟！」
    断铁迅速被盐覆盖，由盐延伸剑身，越来越长，直接刺破气室，出现在腐鲸体表。
    所接触的腐鲸肉体全部被转化成了海盐，所以挥舞起来根本没有阻力。
    杨逸一剑砍下，正中腐鲸核心的同时，也几乎把整条腐鲸拦腰斩断。
    这一击被苏娜观察到了，小嘴张得老大，惊愕不已。
    「哼！」
    王之剑砍入核心一半后就停了下来，并未竟全功。
    倒是那巨人头颅被杨逸切了，变成一团逐渐盐化的肉球往下掉去。
    可能是回光返照，也可能是他的意志挣脱了出来，巨人最后恢复了一丝清明，对杨逸嘲讽道。
    「你说得....没错！我是肿瘤...而你...将面对真正暴怒的腐鲸！」
    巨人头颅完全消散，紧接着丰饶之果像受到刺激般突然鼓胀，体表出现大量球状凸起，不断膨胀，将周边的一切都卷了进去，包括还在胡乱攻击的肉人，盐之骑士，甚至向杨逸蔓延而来。
    后者瞬间清醒，心底涌起的求生欲将什麽王之孤傲彻底击碎。
    这才是腐鲸的真正实力，智慧只是它的枷锁。
    其核心名为不断再生的血肉，正因其拥有几乎无尽的生命力，才配拥有如此之名！
    那融入核心的丰饶之子，不过是起限制作用的异物罢了！
    【对腐鲸使用盐之楔时，务必零距离攻击其核心，一击毙命！】
    这是记录在盐之楔使用说明里的话语。
    杨逸此刻才彻底明白这句话的含义。
    因为一击没有毙命，那估计就没有第二击了，因为舰队将面对彻底暴怒苏醒过来的腐鲸。
    它会以无尽血肉席卷周围一切。
    枯萎脱水？
    那我再生便是！
    到生命力耗尽前，它恐怕都不会停止膨胀与再生！
    杨逸被血肉包裹，一并挤入了血肉当中。
    接触他的血肉在枯萎和滋润中反覆循环，但有庞大的生命力支撑，根本无惧消耗战。
    「果然还是得靠盐之楔才能弄死这玩意儿！」
    杨逸恢复了自我认知，迅速做出了判断。
    这嵌在自己胸口的盐之楔，很可能是唯一能对付并彻底杀死腐鲸的东西。
    他挥舞变短的王之剑，斩开了束缚自己的层层叠叠的肥腻血肉，然后尝试拔出胸口的盐之楔。
    只要将此物刺入核心，这腐鲸立刻就会死去。
    【你无法拔出盐之楔。王不被允许自己摘下自己的冠冕！】
    「艹！居然还埋有陷阱！」
    活动日志弹出提示，杨逸再度被膨胀的血肉包裹。
    他急得汗流浃背，尽管他体内一滴水都没有，更别说汗了。
    .............
    海上再度起了海震。
    腐鲸的体表开始大块大块的崩裂脱离。
    就像种子突破果皮成长，这所谓的腐鲸肉体，实际只能算可有可无的果皮。
    其内种子丶核心其实才是腐鲸存在的关键！
    庞大的白色不规则血肉球体从里面突破而出，挤破了原本腐鲸的肉体，且还在膨胀。
    苏娜站在甲板，观察到了这个可怕的绝景。
    「这....是什麽？」
    她的声音从杨逸耳畔响起。
    两人间的信号居然又连上了。
    杨逸没有放弃，并很快意识到这是求生的时机！
    「苏娜，听我说，我没时间了.....」
    杨逸的声音从苏娜心底响起，说出了计划。
    正因为接近海面，他和苏娜恢复连接，同时苏娜也可以操控赎罪者铠甲了。
    只要让苏娜来拔出这盐之楔，刺入腐鲸核心，就一定能杀死这头腐鲸！
    没时间犹豫，也不管苏娜到底有没有听明白。
    杨逸拒绝死亡所剩时间只有三十几秒了！
    「逐星骑士团！」
    「谨遵王命！」
    杨逸大喊，并得到了骑士团的回应。
    大量盐骑士直接从杨逸体表爬了出来，攻击周围血肉，开辟空间用以腾挪。
    杨逸再砍了两剑，让空间变得更大，不至于一下子收缩吞没周边。
    之后赎罪者铠甲被甩出，苏娜获得其控制权，朝着杨逸胸口抓去.... 第169章 暴食魔药    赎罪者铠甲一把抓住盐之楔的末端，用力将其向外拔出。
    和初见不同，这盐之楔短了不少。
    之前还可以称为短矛，但现在的话，最多只能称为短桩了，长度几乎缩水了一半。
    毕竟是消耗品，有使用次数限制，最大使用次数为3。
    在抽离的过程中，杨逸产生了阻止铠甲的冲动，就像这被抽走的东西不是盐之楔，而是一件瑰宝。
    王的冠冕正在被人扯下！
    可杨逸终究没有反抗。
    尚存的理智让他明白，这根本不是自己的想法，而是盐之王的记忆造成的影响！
    如果时间再长一些，这种影响可能会加深，甚至和自己的认知融合。
    但现在，生死存亡之际，杨逸才不会管什麽王的冠冕，更不会舍不得！
    杀死这头腐鲸才是第一要务！
    盐之楔被顺利拔出。
    杨逸头顶的冠冕瞬间碎裂，王袍化作海盐消散。
    一同消散的，还有杨逸作为盐之王获得的记忆，以及那些忠心耿耿的盐骑士。
    【盐之楔拔出，气血下降100，你拒绝死亡】
    记忆被抽离，杨逸忘记了很多东西，但精神状态却在迅速好转。
    毕竟那些记忆本就不属于杨逸，混在一起只会干扰他的认知，严重情况下，甚至连「我」这个概念都会迷失，忘掉自己的名字，意识被盐之王取代。
    他迅速开始自救，当场饮下早已经准备好的再生魔药，气血略微上升，然后再度下降变成了1。
    「不行，这样下去我会死的！」
    杨逸思绪电转。
    狼人的再生能力根本来不及恢复这枯萎的身躯。一旦拒绝死亡的持续时间结束，他立刻就会死亡！
    杨逸看向迅速蔓延而来的白腻血肉，其散发的香甜味道涌入鼻腔。
    「有了！」
    苏娜刚准备投出这仅剩二十几厘米，布满裂纹的盐之楔，但被杨逸硬生生叫停。
    因为杨逸想试试。
    吃一口这丰饶之果。
    只有这个办法，他才可能硬扛过来。而且为了能消化这丰饶之果，不被撑死，他必须强化消化能力。
    橘黄色魔药出现在他手中。
    这是杨逸先前一直不敢喝的魔药，用饕餮客的消化液制成，但眼下必须得试试了！
    下一秒，杨逸和赎罪者铠甲都被膨胀蔓延过来的的血肉包裹，覆盖....
    【你喝下未知魔药】
    【你暂时获得饕餮客的消化能力，可消化大多东西，用以恢复自身】
    【极度饥渴，你理智下降40，会试图吃下任何东西，包括你自己，且在吃饱前不会停止进食】
    杨逸面对迎面而来的丰饶之果，将自己的嘴长大到极致，乾枯的脸颊被直接撕开，用乾涸的牙床啃了上去。
    甘美的汁液迸射而出，一大块白腻的血肉进入杨逸的嘴里。
    何等的美味？
    杨逸双眸变得晶亮，简直不敢相信自己居然吃到了这麽好吃的东西！
    还要更多！
    我要吃更多！
    鲜美的汁液和肉块入腹后，杨逸乾枯的身体如久旱逢甘霖，迅速被新生的血肉充实。
    再一口！
    杨逸新生的脸颊被撕裂，嘴巴张开老大准备咬第二口，可入口的东西却变成了苦涩的海盐。
    怎麽会？
    杨逸不愿意相信，于是继续吃，但吃到嘴里的却全是海盐。
    因为赎罪者铠甲已经将盐之楔刺入了腐鲸核心中，随即腐鲸的肉体开始枯萎盐化，速度极快。
    所以杨逸连吃了好几口，却全是海盐。
    「不！！！我要吃刚刚那个好吃的！！」
    杨逸的大脑被食欲填满，胡乱啃食。
    脚下松散的海盐也无法支撑杨逸和赎罪者铠甲的重量，散开沉入海里。
    一人一铠甲掉入海中。
    但杨逸的疯狂举动仍没停！
    靠山就吃山，靠海就吃海。
    他把这几个字贯彻到了极致。
    掉入海里，就开始疯狂喝海水，混着盐一起喝了进去.....
    【名称：暴食魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，主要原料为饕餮客的胃液。
    喝下后，将暂时获得饕餮客的消化能力，可消化大多东西，用以恢复自身。
    会感到极度饥渴，食欲将膨胀到极限，在吃饱前不会停止进食，甚至会吃自己。
    频繁使用，可能会丧失饱腹感，精神属性越高，抗性越强。】
    在杨逸被食欲冲昏头脑前，他把这魔药的信息发给了苏娜。
    所以魇星号虽然过来了，却没有去救杨逸，反而把不远处和杨逸保持距离的赎罪者铠甲抓了上来。
    手脚并用，加上饱和海水浮力比较大，这铠甲并没有沉下去。
    杨逸就更不会沉了。
    数分钟后。
    杨逸终于喝饱了，恢复了意识。
    他发现自己飘在海上，身体感觉有些不对劲。
    但这不要紧，赶紧检查自己的气血！
    【气血：100/100】
    竟然回满了！
    而且精力也是满的，理智在迅速恢复。
    属性因为虚弱状态，都被扣了两点，但从经验可以判断，基础体质应该提升了一点，经验增加了很多，来到1194/8000
    但敏捷是不是扣的有点多？
    「肥胖臃肿...敏捷-3？」
    杨逸立刻打开状态栏，脸上表情瞬变。
    （面板升级后，状态栏囊括了体重身高两个参数，需要时可以查看）
    状态：肥胖臃肿『一个大腹便便的大字型人体图案，淡黄色』
    身高311.5cm，体重675.6kg
    【ps：肥胖臃肿：猪看见你，也甘拜下风！你体内脂肪严重超标，严重影响活动，精力消耗上升，敏捷-3，精力消耗+200%】
    到这时候，杨逸总算知道违和感在哪了。
    那挡住自己视野的东西，原来是自己的肚皮！
    只是因为太大，所以倍感陌生，甚至觉得那不是自己的身体，因为太大了。
    「卧槽！」杨逸说话了，声音嗡鸣。
    「你喝饱了麽？」
    苏娜的声音从不远处传来。
    杨逸抬头看去。
    距自己十几米外，魇星号就停靠在哪。
    苏娜站在船头，环抱双臂，脸上戴着银质鸟嘴面具，有几分无奈般看着杨逸。
    「额....饱了....甚至有点撑！嗝~」
    杨逸回道，这才发觉自己胃里有点涨，毕竟喝了不知道多少海水。
    先前的记忆也在逐渐恢复。
    他吃了一块丰饶之果，喝了个水饱，身体彻底恢复，然后像充气一样鼓胀，几乎将船长服撑破，导致他现在像个气球一样飘在海上。 第170章 胖如球的杨逸    杨逸被抓钩抓上了船，卡在了船舱里，难以动弹。
    毕竟船舱里堆满了东西，包括焦酒，海盐，苍白蠕虫油脂，以及食物补给等。
    空出来的走道，也是给正常体型的人准备的，不是给过度肥胖的狼人准备的。
    他现在身高超三米，体宽估计超两米了，两条狼腿堪比象腿，低头甚至看不见自己的脚，胖的不像样。
    解除狼化后，杨逸的体型缩小了一圈，但还是胖，身高一米八，体重四百八，宽度超过一米。
    但这样，最起码不会卡在走道里了，只是行动很不方便，毕竟属性扣的有点多。
    「面具戴上。」苏娜提醒道。
    杨逸先前的铁质鸟嘴面具早不知道丢在哪了，好在戒指里有备用品，他立刻拿出来戴上。
    「你还记得你做了什麽吗？」苏娜拿出本子和笔问道。
    「记得。」
    杨逸把自己知道的情况复述了一遍。
    「看来失控的时候，记忆还是有的，只是无法控制自己的行为。」苏娜点点头，「那美食之欲呢？你喝了大量海水和海盐，但海上是飘着白色浮沫的。
    而且你还吃了丰饶之果！」
    杨逸再度检查状态栏，发现里面并没有美食之欲这个负面状态。
    这可能是吞入大量海盐导致的，也可能是暴食魔药的效果。
    苏娜细细记录，再度询问：「你现在还想吃麽？」
    「不想，我感觉肚子好撑，现在什麽都不想吃。」
    苏娜点点头，算是弄清楚了杨逸的状态，除了胖一点，并没有其他异常。
    暴食魔药在摄入一定量的食物后，会进入极度饱腹状态，进而抑制食欲。
    确定安全，危机解除后，苏娜便开始询问她一直想问的问题。
    「里面到底发生了什麽？」她问道，鲜红的眼眸直视杨逸。
    后者并没有隐瞒，把丰饶之子，盐之王的属性面板，他和丰饶之子的战斗，以及丰饶之果在腐鲸体内的状态都如实转告了苏娜。
    十几分钟后。
    「原来如此。
    看来腐鲸核心平时都处于休眠状态....
    可惜盐之楔没了，不然可以好好研究一下。」苏娜自言自语道。
    「丰饶之果呢，难道全化成盐了？」
    杨逸急忙询问。
    若是这样，那他这次冒险深入腐鲸内部可谓大失败，最关键的东西并没有拿到。
    「绝大部分都盐化了，我只找到这个。」
    苏娜从百宝袋里拿出一个乾瘪的肉块。
    「这个肉块是在盐之楔刺入部位掉下来的，其他的东西，估计都沉入海里了。」
    杨逸接过肉块，同时获得了其信息。
    【名称：枯萎的丰饶之果碎屑】
    【简介：腐鲸死亡，体内丰饶之果残留的碎片，已无法再生，可投入怪物扭蛋机。
    可作为击杀腐鲸的证明，是荣誉的象徵。
    磨碎后吞服，有延年益寿的效果，是绝佳的补品，很受一些群体的欢迎，可在黑市中卖出天价。】
    「就只有这些？」杨逸有些恍惚道。
    「就这些。
    再有就是泡水的书，和海银制作的锁，以及一张人皮说明书了。」苏娜回道。
    【名称：海银制作的精美小锁】
    【简介：使用特殊金属海银制作的精美锁，是某人送给父亲的礼物，可分解，获得0.2单位海银。
    海银：一种稀有的金属物资，被认为是星星沉入海底生成的产物，非常罕见，偶尔会因为地壳海底运动出现在矿脉或者溶洞中】
    杨逸并没有分解，把锁收入了戒指中。
    「这升级四级船需要的素材是不是太难得了....我是不是搞错了？」
    他陷入思索中。
    直觉上讲，即便是特殊船升四级也不应该这麽难。
    换成其他玩家，估计早就死翘翘了。
    难不成不断再生的血肉有很多种选择？
    杨逸越想越觉得可能。
    才四级，升级船的素材不应该这麽难获取才对，应该找其他特殊船的船长问一下对比对比。
    苏娜喝下一瓶再生魔药，提高了一下气血。
    杨逸见此才想起，两人分开穿的赎罪者铠甲还没脱呢！
    虽然气血掉的很慢，以杨逸的体质几乎可以无视，但对苏娜而言伤害就不一样了。
    杨逸操控赎罪者铠甲，从实验室走了出来。
    「收起钉刺！」他命令道。
    但铠甲毫无反应
    「不必试了，我已经试过了，不论是收起还是刺入它都不听命令。」
    「是吗？」
    杨逸看向铠甲，眼中有几分寒意。
    「简单，我正打算把这铠甲融了重铸一套，估计就没有负面效果了，你之前说实验室有多少度来着？」
    他询问苏娜。
    「两千度应该没问题，但...」
    苏娜有些意外，没想到杨逸打算毁了这铠甲，但她也不反对，正好可以研究下这铠甲到底怎麽回事。
    下一秒，两人铠甲的钉刺全部收了回去，速度之快让人咋舌。
    「这是....？」
    「它听得懂人话，快脱，别露馅！心里话它可能能感知！」
    杨逸以私信的形式通知苏娜。
    后者美眸流转，对铠甲更感兴趣了。
    「这铠甲我要研究研究！」
    「别太过分，它说不定会反抗，最好我在场。」
    两人暗中交流，铠甲对此浑然不知。
    脱下后，苏娜的手宛若千万根针在扎一样疼，上面全是针孔，血流如注。
    好在实验室里可以治疗。
    在用愈伤珍珠泡的水清洗后，苏娜用绷带包裹住了自己的右手，应该不会留下伤疤。
    至于杨逸，他现在进女巫实验室都得侧着身子进去，随便一碰就能打翻某个东西，有点尴尬。
    这身体太不方便了！
    好在皮糙肉厚，杨逸的伤口根本不需要包扎，已经止血了。
    「我去休息一会，其他事等我睡醒再说。」
    杨逸拿出一瓶安眠魔药对苏娜道。
    精药的持续时间快结束了，到时候魔素会清零，他会失去行动能力。
    而且虚弱状态，他基本啥都干不了，随便走几步，精力就开始猛掉...
    所以杨逸决定睡觉，等睡醒没了虚弱状态，行动应该会方便点，到时候再考虑减肥的事。 第171章 决心减肥    变胖以后真是不方便！
    杨逸挤出船舱，来到船长室，却发现床有点太小了，随便动一下就得滚到地上。
    而且他还担心这床会塌....
    思考几秒，杨逸决定睡在地上，于是脱掉船长服，拿了一个枕头垫着就躺了下去。
    「苏娜，你注意下船周边的动向，有危险就喊醒我。」
    他给苏娜发去留言，之后喝下安眠魔药，睡了过去。
    ..............
    另一边，女巫实验室。
    苏娜正忙于解析那艘船上找到的书籍。
    在她看来，这些书籍才是这次冒险最大的收获，里头可能藏有这个世界的秘密。
    可惜那本世界海图被杨逸这个冒失鬼给撕了！
    苏娜现在想起来还有点气！
    这些书被她藏在铠甲深处，但因为先前入海，导致它们又被水泡了一遍。
    这些书的印刷技术比较落后，信更是用墨水写的，想尽数还原其信息几乎是不可能了。
    苏娜现在只能尽量还原尽可能多的信息。
    这几本书包括：《第十三捕鲸舰队日志》，《猎捕绰号「水母」的小型腐鲸的任命文书》，《莉可的信》，《腐鲸的危害》。
    她现在就在烘乾这些书，因为太湿不好剥离书页，非常容易破损。
    太干也不行，容易碎。
    苏娜只能试着来，毕竟没学过考古。
    好在她心灵手巧，割一页厚度就不会割到第二页，之后再轻轻的，用镊子试着剥离就好。
    这是一个重复且枯燥的过程，但一想到能获得书内的信息，那动力几乎是源源不断。
    .............
    二十二小时后。
    杨逸苏醒过来，感觉神清气爽。
    安眠魔药让他跳过了魔素归零时的负面状态，理智也已回满，休息的不错。
    体重依旧是四百八十斤，只有小数点级别的变化。
    紧接着，他开始查看大海图，确定丰饶海域的位置。
    等海域扩散到此，估计还要两到三天。
    他睡觉的这段时间里，魇星号并没有航行，一直停在原地。
    他艰难起身，侧着身子出门，来到船长室外。
    阳光明媚，时间应该是正午，离天黑还有较长的一段时间。
    周围海面已经出现了分层现象，上面飘了约一指厚的油状物，但实际是丰饶海域里的白色糖水。
    大量海鱼在海面翻滚，吞咽糖水，和先前见过的场景差不多。
    这些鱼会给航行带来阻力，但并没有太大的危险，只要不撞上鲸鱼之类的大型海洋生物就好。
    杨逸看了一会就收回了视线，看向手里的水晶球。
    海岛已经不复存在了。
    毕竟那座岛是腐鲸，已经彻底死亡了。
    「丰饶海域里的那座岛不会也是腐鲸吧....」杨逸暗暗想道。
    如果是这样，那这了望台还可以起预警的效果。
    杨逸没有在甲板逗留太久，打开聊天频道就准备给苏娜发私信却发现对方有留言。
    内容是之前带上来的书籍的情报。
    这家伙居然直到一小时前都还没睡觉，把带上来的书信每一页都给切了下来，尝试解读。
    杨逸到苏娜房间窗口打量了一眼，确定她躺在床上，之后朝女巫实验室走去。
    里头模样大变，到处都是散落的纸张，绝大部分纸张字迹都无法辨识了，被海水泡的一塌糊涂。
    能获取信息，或者勉强可以辨识的纸都被苏娜给挑了出来。
    何等庞大的工作量。
    五百多页纸，只有几页有价值。
    首先，这捕鲸舰队来自一个叫达巴尔的国家。
    这还是杨逸第一次知晓国家名，之前盐之王那个已消亡的国家不算。
    这个国家应该是在丰饶海域附近，所以会组织舰队，猎捕从海域里跑出来的腐鲸。
    一头腐鲸的存在，足以让一片很大范围的海域生态系统崩溃，必须将其杀死。
    按大小，腐鲸可以分为微型，小型，中型，大型，巨型几种。
    但具体尺寸区分，这部分资料缺失了。
    盐之楔只能杀死中型以下的腐鲸，一旦超过中型就无能为力了。
    原因虽然没写，但结合杨逸手头的情报可以判断，应该是盐之楔威力不够所致，毕竟是仿制品。
    至于那封莉可的信，应该来自船长女儿，字迹已经模糊，但写信的时间还是留了下来。
    光辉历.4421年.7月7日
    「这个世界的文明史居然这麽长？」杨逸有些意外。
    这麽长的时间，足够文明发展到现代了。
    但从这劣质的书籍，以及信封可以判断，这个文明的发展相当滞后。
    杨逸拿出那个海银打造的精致小锁，底部刻着442177。
    这数字原来是时间，杨逸还以为是什麽生产编号呢。
    这日子估计有什麽特殊含义。
    锁也应该是随信封一起送来的。
    杨逸把锁收了起来，看向所有纸片中最特殊的一张。
    那张纸上的印刷字体居然没有因海水浸泡而褪色，而且纸张明显要坚韧很多。
    这是藏在航海日志里的一张纸，被苏娜给找了出来。
    「你的舰队里有一个叛徒，你必须找到并杀死他。
    如果你不是对手，可以试着将盐之楔刺入自己的胸口。——守密会」
    杨逸记住了『守密会』这几个字，应该是一个很厉害的组织。
    除此之外就没什麽有价值的信息了。
    杨逸指挥白骨手臂，清扫了一下女巫实验室，之后来到甲板，准备锻炼减肥。
    解除暮光帷幕，让魇星号往下行驶后，杨逸开始健身。
    他目前仍处于虚弱状态，全属性-2，精力下降速度就跟破洞的水桶漏水一样快。
    不过五个深蹲，杨逸就开始喘气了，精力瞬间降到40出头。
    每次起身，就和举重差不多，毕竟好几百斤的肉在身上！
    「总算知道那些胖子为何减肥失败了....」
    杨逸瘫坐在地，拿出一瓶活力椰汁爽喝着恢复精力。
    他已下决心，在瘦掉100斤之前，他不准备吃任何东西，除了水和恢复精力的椰汁爽。
    只要饿不死，就往死里饿。
    身上这麽多肥肉，难道真能饿死我不成？ 第172章 交流情报    减肥极度消磨人的意志。
    杨逸在又做了两个深蹲后，就暂时放弃了锻炼的想法，准备等虚弱状态消失后再健身，那样的话精力也耐用些。
    他开始查看聊天频道，查看其他玩家的动向。
    现在聊天的玩家，大多都用上了称号，五花八门，很少有重复的。
    毕竟大家都想自己的称号有个性一点，都挑着尽量稀有的称号使用。
    杨逸看了眼自己的称号，发现多了一个。
    【猎鲸人：杀死腐鲸后获得的荣誉称号。】
    但腐鲸明明是苏娜杀的。
    所以这称号应该是个团体性质的称号，估计苏娜也有。
    杨逸着重关注海域的动向。
    在丰饶海域和黑雾的两头夹击下，完全不受丰饶海域影响的地界已经很狭小了。
    最多三天，整个安全海域都会逐渐被染白。
    受此影响，食物海盐等丰饶海域内难以获取的东西价格都略有上涨，毕竟时间所剩无几了
    但总体价格都还在可以接受的范围内，这说明大部分玩家准备的都不错，并没有陷入恐慌挤破头想购买这些东西。
    杨逸大致浏览了一遍就没继续看了，直接联络上了宋英文。
    他准备出售关于腐鲸的情报，顺便问一下宋英文关于特殊船升级的事。
    「我升四级需要的材料？
    我的大报社号特殊，升级需要消耗影响力。影响力的获取则来源于报刊发行，所以报社办的越好，我升级就越快，材料的话都是一些基础物资。」
    宋英文回道。
    他的船目前也处于三级。
    但三级和四级之间需要的影响力还得再发行两期报纸才能凑够，估计今晚或者明早就会发出一期。
    「是这样，那你知道其他特殊船的升级方式吗？」杨逸继续问。
    「知道几个，像疾风号船长在求购中阶风之精华，钢铁雄心号船长在寻找海银这种物资，新世界船团要的东西就比较杂了，包括海银，魔石，中阶土之精华，中阶水之精华等。」
    杨逸沉默了数秒。
    发现好像就他的船升级材料比较奇怪，需要异魔尸体，不断再生的血肉之类的。
    「对了，那个叫伊甸园的船团团长在高价求购梦魔的情报，你如果有这个异魔的信息应该可以卖个高价，这家伙....有钱的很！」
    梦魔？？
    杨逸心中一紧，立刻询问宋英文是否知道对方船只的情报，结果却是保密。
    「我不会主动透露任何关于合作者船只，以及真实姓名的情报。
    除非已在聊天频道里公开过。」宋英文拒绝回答，但显然他加了对方好友。
    杨逸没追问。
    宋英文能这麽有原则是一件好事。
    毕竟他手头也有自己的船只名字和真实姓名的情报。
    杨逸记住了这麽个船团。
    毕竟对方船长的船，说不定和自己有几分相似。
    接下来杨逸将腐鲸的情报卖给了宋英文，获得了二万海螺币的报酬。
    毕竟杨逸有所保留，并没有说自己杀死了腐鲸。
    而且他也没有照片，盐之楔的情报更是只字未提。
    只是交代丰饶海域里存在巨型生物，甚至堪比一座岛屿。
    ...........
    挂断和宋英文的联络后，杨逸重新回到聊天界面，发出一条留言。
    「高价收购不断再生血肉相关的情报，有情报的私聊！」
    之后是漫长的等待。
    本应如此。
    但这次例外，杨逸很快收到了私信，对方还顶着一个独特称号——正义骑士，字体边框有金色动态光芒。
    「你真是独眼？」他问道。
    杨逸仅思考了一瞬就承认了，同时把称号换成了独眼。
    这也是杨逸第一次用这个称号，发现这两个字居然挤在一颗眼球里，时不时眨一下，有点恶心。
    「还真是....，那你应该对付得了这玩意儿，杀一只吸血鬼就好。」
    正义骑士发来一个异魔信息。
    【名称：吸血鬼】
    【简介：低等吸血鬼吸食大量血液后进化的形态，害怕阳光，银质武器，圣水等神圣攻击造成的伤害。
    其心脏是存储血液的容器，血液耗尽前可不断再生，亦被称为不断再生的血肉，破坏其心脏可以彻底杀死吸血鬼。】
    杨逸读完信息，暗叹一声果然。
    不断再生的血肉不仅是腐鲸有，吸血鬼也有，甚至其他再生能力很强的生物可能也有。
    这就不意外了。
    选择从腐鲸体内拿丰饶之果，难度系数估计远超吸血鬼。
    「你有关于吸血鬼的所在位置情报吗？」
    「没有，我杀了个特殊船的船长，他恰好就是吸血鬼。
    这邪恶的家伙居然打劫我！」
    「额....」
    「他的尸体已经被我投入怪物扭蛋机了，得了一把珍品双手剑，还算不错。」
    杨逸和正义骑士交流一番，虽然时间不长，但可以明显感觉出这人对异魔，或者说邪恶有很严重的洁癖。
    是个很偏执的人。
    杨逸没和他深入交流，并委婉回绝了对方加好友的请求。
    在正义骑士眼里，独眼是个英雄模范代表。
    可实际上，杨逸的各种超凡途径都邪乎的很。
    如果让正义骑士知道杨逸是狼人，说不准就成死敌了。
    关闭聊天界面后，杨逸的虚弱状态也结束了，属性-2的debuff总算消失了。
    之后杨逸又开始健身减肥，同时思考接下来该怎麽办。
    不断再生的血肉既然有多种途径，那进入丰饶海域采集丰饶之果这个选项就不是必选了。
    「不同血肉，会不会升级后的强度也不一样？」
    杨逸突发奇想。
    不能否定这个可能。
    吸血鬼的实力肯定不如腐鲸，尸体用于扭蛋只获得了珍品武器，其实力应该在冰巢长者和结晶巨人之下。
    腐鲸明显比它们要强多了！
    至少比吸血鬼要强。
    毕竟杨逸无法判断，腐鲸在面对低温时，又能发挥多少战力。
    他拿出之前留下的丰饶之果碎屑，决定投入扭蛋机扭蛋试一试。
    这东西用法不止扭蛋，还可以磨碎了吃，可以延年益寿。
    但杨逸不觉得自己有机会老死。
    所以长寿对他毫无吸引力。
    至于黑市卖钱，那是本地土着才有的特权，杨逸目前连一个城市，甚至村落都没见过，更别提什麽黑市了。
    思来想去还是扭蛋划算，他把碎屑投入了扭蛋机。 第173章 盐之弓    咕噜咕噜！
    杨逸转动章鱼头扭蛋机胸前的转盘，很快一颗浑圆的扭蛋掉了出来。
    并没有金色光芒发出。
    他将这颗扭蛋捡起，获得了其信息，是一件极品道具。
    【名称：盐之弓】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：由盐构成的弓，射出的箭矢具备枯萎效果，会造成血肉枯萎。
    可射出盐之箭，被射中的对象肉体将局部盐化，生成盐之民，一日最多三次，冷却时间24小时。
    盐之民在吸收足够的水分前，不会停止攻击。
    这把弓会吸取使用者体内的水分。】
    「居然是弓...」
    杨逸看向手中白色长弓。
    这弓由盐构成，摸上去也是盐的触感，沙沙的，甚至弦上面都沾满了盐。
    就像一根沾有油或者水的头发，用盐一裹，再拿出来的样子。
    杨逸试了试手感，空拉了几次，并不担心弓损坏。
    同时关注自己的体重变化。
    他的体重在缓缓减少，但在射箭空拉的时候变化很明显，射一次会减少0.1kg体重。
    这应该就是被吸走的水分了。
    空拉几次后，杨逸明显产生了口渴的感觉。
    之后他对准海面，射出一发盐之箭。
    发动技能时，这弓并不需要箭矢，会在拉弓时自动生成一根由盐构成的特殊箭矢。
    杨逸没立刻射出，一边观察箭矢，一边注意体重变化。
    这箭矢没有箭头，就像一根细长的盐桩子，和盐之楔有几分相似，但细得多，不够一指粗。
    体重在拉弓过程中也没有显着变化，和没拉之前差不多，正缓缓下降。
    杨逸射出箭矢。
    感知属性高了后，他的箭法也不弱。
    而且目前海面这个状况，射不中鱼反而是小概率事件。
    这一箭正中一条在海面翻滚的大型鳐鱼。
    并没有刺穿，或者刺入，盐之箭就这麽粘在鳐鱼体表，然后这条鳐鱼小半个肉体都变成了海盐。
    受此重创，这鳐鱼没扑腾几下就彻底死亡了，被周围的海鱼分食。
    同时，还有一个盐构成的人形生物溶解在海里，只是存在时间太短，并没有造成任何伤害。
    盐之民在海水里，战斗力几乎等于0。
    但杨逸和这玩意儿交手过，知道它在陆地上有多麽难缠，几乎不吃物理伤害。
    「效果不错，力量6就能轻松使用，只是副作用有点大...」
    杨逸判断道。
    他的体重在射出一发盐之箭后轻了两斤，也就是一千克。
    这是失水导致的，并没有减肥效果，在喝水补水后，马上就会变回去。
    确定弓没有潜在的副作用后，杨逸把弓的属性发给了苏娜，要她换着用。
    一直用这把弓的话，身体容易吃不消。
    杨逸把盐之弓收入戒指，决定等她睡醒再给她。
    丰饶之果的碎屑扭蛋得到的是极品道具，和之前的冰巢长者差不多。
    如果不是自己运气不好的话，就说明这两者实力差距不是特别大。
    冰巢长者之所以被自己暴打，是因为其被与吾同燃克制，好比盐之楔克制丰饶之果。
    杨逸补了一些淡水，之后用渔网随便捞了几条胖鱼，依次丢入生命壁炉，激活生命之光。
    剩下的鱼则养在木桶里，用盖子盖住，上面压上一个重物。
    无需担心缺氧。
    这些肥胖的鱼生命力很顽强，甚至不需要氧气。
    可暂时替代长腿沙丁鱼用于点火。
    杨逸继续锻炼。
    没精力就躺下休息，有精力就锻炼。
    对他目前这个体型而言，最适合的锻炼方法就是来回慢跑，消耗精力比较少，能量燃烧多。
    虚弱状态结束后，他的精力消耗速度总算没那麽夸张了。虽然不能和先前比，但慢跑个七八分钟还是没问题的。
    反覆跑了几次后，杨逸察觉到了一丝异常。
    他的精力恢复速度似乎比之前快的多。
    即便有活力椰汁爽，或者开胃魔药加成，他的精力恢复速度也不可能这麽快才对。
    差不多有之前两倍快。
    拜此所赐，杨逸的锻炼频次大幅提高。
    一直练到傍晚，天色转暗，杨逸才停止锻炼。
    他身上汗涔涔的，而且全是肥肉，衣服都扣不上，流的汗打湿了身下甲板。
    体重下降了近30斤，但有多少是流得汗，有多少是燃烧的脂肪就很难说了。
    杨逸长舒一口气，猛灌一口水。
    「练得还算不错，要不要吃点什麽庆祝下....」
    这念头刚出现时，杨逸就给了自己一拳。
    毕竟减肥最难的一点，就是得和自己的意志作斗争。
    他现在饥肠辘辘，从睡觉到现在，除了喝水，啥都没吃过。
    但为了减肥效果，他还是硬忍着没吃。
    「不知道苏娜能不能做出减肥魔药，那就省事多了....」
    杨逸正喝着淡水，突然发现面板有点不对劲。
    他之前注意力都在体重上，并没有关注经验变化。
    这会看过去才发现....他的属性经验居然有大幅提升！
    尤其是力量和体质，都加了差不多400经验，敏捷也加了200多！
    要知道之前杨逸锻炼一天，收益也不过100经验左右。
    只有真正战斗拼杀时，经验才会迅速上涨.....
    正想着，开门的声音突然响起。
    苏娜从房中走出，正好看见靠着船中庭巨型水晶球偷懒的杨逸。
    两人面面相觑，空气凝固了一瞬。
    「你现在几百斤？」苏娜率先打破沉默。
    「四百五的样子....」
    「还好你是狼人体质，不然换成普通人的心脏，这会估计已经罢工了。」
    「你直接说我胖不就好了，怎麽还拐弯抹角的！」杨逸有些不爽道。
    「我是在夸你狼人体质。」
    两人没继续拌嘴。
    杨逸把扭蛋得到的盐之弓交给了苏娜。
    注意事项已经通过私信和苏娜说明过了，射箭会导致脱水，尤其是盐之箭，会带走体内约一千克的水，所以绝对不能滥用，否则可能会脱水死亡。
    「醒了就好，来实验室一趟，还没来得及检查你的身体状况。」
    苏娜对杨逸道，走在前面，先一步进入了船舱。
    「对了，你这段时间最好控制一下食量，不然减肥就别想了。」
    她回过头道。
    「我知道。」 第174章 锻炼    女巫实验室内。
    杨逸躺在两张并排的金属桌上，接受一系列的检查。
    「高压380mmhg，低压200mmhg，你确定没不适的感觉？」苏娜测完血压问道。
    「没有，除了精力不够用。」
    「脉搏也很快，估计一分钟破两百次了.....」
    苏娜测完血压和脉搏，拿出一根针管，趁着杨逸不注意，一下扎入了他粗壮的胳膊里，然后抽了一些血液或者说脂肪出来。
    因为液体是淡红色的，就像草莓味的牛奶。
    「怎麽是这个颜色？」杨逸看见后有些意外。
    之前脱赎罪者铠甲的时候，他记得自己的血液还是鲜红色的，这会却变成了淡红色。
    苏娜没回话，把这抽出的液体注入了一个试剂瓶，然后揭开银质鸟嘴面具试着闻了点，随即合上面具，眉头紧皱。
    「你正在朝第三阶段转化。」
    她对杨逸道。
    无需解释，杨逸很快也明白了这个第三阶段是什麽。
    之前，苏娜用美味的食物喂养过几条长腿沙丁鱼，观察其转化的过程可粗略分为四个阶段。
    成瘾阶段，发胖阶段，同化阶段，以及变成肉块的最终阶段。
    肉块的进一步形态，应该就是腐鲸。
    杨逸目前则处于第二阶段和第三阶段之间，因为血液没有完全变成白色。
    但细想的话，还是会发现诸多不对劲的地方。
    最不对劲的地方就是，杨逸没有美味之欲这个负面状态，纯粹只感觉饿，吃什麽食物都行，不执着于美味。
    这两者有根本性区别。
    一种是饿，是对食物的追求，一旦吃饱就不饿了，属于食欲。另一种则是嘴馋，是对美味的追求，和身体饿不饿关系不大，属于美味成瘾。
    当然，美味的食物还是比难吃的食物要有吸引力。两者摆在一起，大多生物都会被前者吸引。
    「难道饕餮客的消化液可消化美味的食物，不受美味之欲的影响？」
    苏娜提出一个假设。
    如果是这样的话，饕餮客的胃液或许也能用于对付这些肉块，得进一步试验才行。
    苏娜陷入思索，杨逸则从金属桌上下来了。
    他现在知道为何经验上涨加快，精力恢复加快了，因为他体内有丰富的营养还没来得及吸收转化。
    经训练后，这些营养会强化肉体，表现为经验上升加快。
    所以这肥胖的身体里的脂肪，其实都是财富啊！
    杨逸打消了委托苏娜，把自己肥肉切除的想法。
    毕竟以狼人的恢复能力，切掉肥肉再生减肥比运动减肥效率高多了。
    可知道这些脂肪有提高经验的效果后，杨逸就不打算这样做了。
    等他再度瘦下来，估计属性会全方位增长，身体也会变得更加健硕。
    「你那边有美味鱼麽？要血液是白色的那种！」苏娜突然问道。
    杨逸今天并没有钓鱼，捞到的鱼也只是胖，还没有成长到那个阶段。
    索要无果后，苏娜就决定蒸发海水提取美味结晶，然后把结晶放入饕餮客的胃里消化，看能不能提取到新的无害物质....
    苏娜忙起来后，就把胖到有点挡路的杨逸赶了出去，嫌弃他碍事。
    这举动正中杨逸下怀。
    他果断离开，去到甲板继续锻炼。
    一直到深夜，杨逸都没有什麽困意，除了肚子饿的叫个不停。
    猛灌入一些淡水后，杨逸的饥饿感才下去了一点。
    其实他的肉体并不饿，毕竟血液里富含营养，而且有大量脂肪。
    之所以感觉饿是因为胃里比较空。
    医学上，为了让肥胖症患者减肥，会在患者胃里植入无法消化的水球来欺骗胃，从而达到减少进食，减肥的目的。
    杨逸没这种手术条件，而且他消化能力很强。
    狼人化后，杨逸有了食腐能力，几乎没有忌口的东西。
    他总不能为了减肥吞个玻璃球进去吧？
    再说这饥饿感，他又不是扛不住！
    这是精神属性高带来的自信！
    .........
    十五分钟后。
    「真香！」
    杨逸吃下一块白面包。
    剩下的一块他决定明天再吃！
    接着继续锻炼！
    在又进行了几次深蹲和往返跑清空精力到30几后，杨逸再度躺在地上休息起来。
    一看聊天频道，发现周刊发售了。
    杨逸直接去船头甲板拿过周刊，把其中一份放在了苏娜房间的窗台上，之后拿起另一份周刊开始查看。
    上面有腐鲸的情报，来自独眼，但因为没有图片所以没放在头条，而是放在怪物情报专栏里。
    里头还有吸血鬼的情报，是正义骑士提供的。
    现在由于怪物数量变多，大报社那边弄了个名为怪物大图鉴的单独分类的书籍出售。
    里面会定期更新怪物异魔的情报。
    杨逸看了一圈，只有头版头条的价值最高。
    「这期周刊有劲爆消息，原来是这个.....」
    有人在研究这白色的海水，和苏娜做的事情类似。
    他也发现了这种美味物质会让生物的体质全方位提升。
    所以他提出，可以试着利用这些物质来强化肉体属性，从而晋升超凡。
    「盐可以压制甚至治疗美味之欲，我已经成功治好了一个人。后续我会公布更合理可靠的治疗方案！
    这次丰饶海域，可以让我们接近超凡.....」
    杨逸读完了这篇报导。
    情报提供者代号为医生，是新世界船团新招募的成员。
    其他信息就没什麽价值了。
    无非是几个海岛的坐标。
    但这几个岛，上面树早就砍光了。
    看完周刊，杨逸的精力又恢复了。
    他继续接着锻炼。
    吃下丰饶之果后，他好像真的没了困意，除非吃安眠魔药，不然一点睡的感觉都没有。
    一直到天亮，杨逸都没有睡。
    苏娜都回房间休息了。
    ------------
    两天后。
    经过不眠不休的锻炼，杨逸的体重已经降到了三百二十斤，整个人也不肿了，除了肚子有点大。
    等再瘦个一百来斤，估计就算不上胖了。
    「悬赏吸血鬼的位置坐标，事成后给十万赏金！」
    杨逸发出一条悬赏。
    他已经发了好几条了，想看看能不能捞到情报。
    他没有正义骑士那般好运，有吸血鬼主动送上门来，甚至到目前为止，连个打劫的海盗都没遇到过。 第175章 属性成长    安全海域内，没被白色海水或者香甜空气波及的区域越来越小。
    最多今晚，整片安全区域就将彻底消失。
    海量玩家挤在这个区域里，做着最后的准备。
    主要是食物，海盐，以及各种物资。
    受此影响，区域内玩家密度直线上升，冲突也随之而来。
    流血事件时有发生，甚至有过好几次海上大混战，最终被船团接手叫停。
    这是杨逸通过聊天频道了解到的情况。
    因为他并没有参与其中。
    经计算，等魇星号回到安全区域，这区域就已经被黑雾和丰饶海域两头夹击，彻底消失了。
    所以自一天前，杨逸就掉头不再往后开了，改为缓缓前进，速度为20节，和黑雾保持一样的速度。
    他启动了望台扫描周边海域，并没有岛屿坐标。
    「身高189cm，体重146.7kg。」
    杨逸检查了下状态。
    经过三天不眠不休的锻炼，他减肥成功，状态从肥胖臃肿蜕变成了发胖，属性也大幅提高。
    但随着丰饶之果被彻底吸收，杨逸也重新有了困意，昨晚睡了三小时。
    噩梦内容依旧是自己把苏娜吃了，连台词都一模一样。
    杨逸暗暗记住了这个梦，得提防回避这个糟糕局面才行。
    上午锻炼结束后，他查看自己的属性面板，发现又瘦了0.7kg，但体重下降的速度明显减缓了，经验增长也随之减缓。
    这说明体内蕴含的营养物质已经被吸收的差不多了。
    他查看自己的面板。
    杨逸（超凡）
    超凡途径：污染【深度17%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人
    状态：发胖『一个大字型人体图案，绿色』，身高189cm，体重146kg
    力量：7（4914/8000）
    精神：9+1（607/32000）【钢铁意志加成】
    敏捷：7+2-1（3574/8000）【船长服加成，发胖减益】
    体质：7（7822/8000）
    感知：6+2（2522/4000）【三眼加成】
    理智：100/100
    精力：64/100
    气血：100/100
    魔素：10/10
    天赋：钢铁意志，拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
    能力：三眼，狼化
    ------------
    属性有全方位提升，力量，敏捷，体质都加了一点，其中体质提升最大，有望短时间内提升到8。
    「污染深度17%....」
    杨逸很关注这个污染深度。
    不出所料的话.....随着污染深度加深，他的肉体将出现新的畸变。
    这畸变是正面还是负面还不好说，但可以肯定的是，他会变得越来越不像人。
    「要有办法降低污染深度就好了。」杨逸自语道。
    这几天，他除了锻炼减肥外还购入了一些物资，主要是补给。
    面包罐头的数量补到了500罐，还额外买了200个苹果罐头。淡水存量也补到了500l，其中200l密封在大木桶里备用。
    买完这些东西，杨逸帐户海螺币馀额变成了200万整。（原本是235万）
    除去购买补给花掉的钱，其馀全转给了苏娜，成了研究经费。
    她目前正试着分离提纯消化后的美味物质。
    经饕餮客消化后，这美味物质已经没了成瘾性，变成了恶心的白色糊糊，富含营养。
    但将其营养提取出来并不是一件容易的事。
    看那些吃下这些糊糊的胖鱼的下场就知道了。
    有肉体崩溃的，有发狂乱咬撞玻璃缸自杀的，也有被消化液分解的.....
    所以之前在实验室，发生了如下一幕。
    「你怎麽会没事？」
    苏娜突然转头看向杨逸，脸上有些许困惑。
    「蛤？」
    杨逸僵住了。
    「东西都是你做的，这你问我？」
    他感觉莫名其妙。
    之后.....杨逸被狠狠抽了一管血。
    几次试验后，苏娜还是找到了新的突破口。
    杨逸之所以没事，很可能和吞噬了大量海盐有关。
    需要试着投入一定比例的海盐和美味食物，再进行提取。
    这是一个繁琐的过程，需要反覆调整配比，然后观察实验体的状况。
    等成品出来，估计还要很长一段时间。
    ................
    另一片海域，新世界船团的所在地。
    这里属于安全区域，暂时没受到香甜空气的侵扰。
    但船团里的人，已经先一步戴上了隔绝气味的面罩，全是铁质鸟嘴面具。
    船团成员人数也突破了九千人，规模相当大，放眼过去到处都是忙碌的船员。
    他们都分配了工作，各司其职，有的钓鱼捕鱼，有的种田，有的维护治安，也有人专门负责海上战斗，相对比较自由。
    其中一艘船格外显眼，那是已经升到四级的农夫号。
    升级后的农夫号变得尤为庞大，船体分为五层，每一层都有用于种植的土地，收成速度非常快，所以需要人不断地播种，收割。
    船舱内则是一些食物加工坊之类的拓展建筑。
    总得来说，这船就是一座可移动的超级食品种植基地兼加工厂。
    沈冠全正在审查这艘刚升级四级的特殊船，更改里头的人员配置，提高工作人员的效率。
    他并不是恶魔，懂得劳逸结合，只是让这些人三班倒而已。
    处在安全环境，本就应该大力生产，为之后做准备！
    没有什麽反对的声音。
    因为后方人员只需要生产就行了！
    前方的战士可是要玩命的！
    如有不满，可随时申请调职，甚至申请离团。
    而且离团的人还会获得离团大礼包，至少保证一星期的食物饮水.....
    正看着，铁头号船长赵铁头脸色铁青走了过来，无视沈冠全身侧两名比常人高壮一圈，戴着头盔，身着黑色制服的卫兵。
    「老大，你是不是有点太放任那个医生了？」赵铁头开门见山道。
    毕竟因那医生人体实验死亡的人数，就已经飙升到了200人。
    尽管这些人都自愿献身于实验.... 第176章 其他动向    沈冠全并没有回应赵铁头，转身朝着希望号走去。
    赵铁头紧跟其后。
    两人来到希望号前。
    这艘船也大变样，从一艘木质帆船变成了蒸汽铁甲船。
    这船升到了五级，大概率是海上第一艘五级船，因为沈冠全找到了名为魔石的资源。
    这是一种能量结晶，是在一艘搁浅的沉船里发现的。
    它平时很稳定，需要很高的温度才能点燃，发出强烈的光和热。
    沈冠全这边得到的魔石并不多，升级完希望号，就只剩几单位了。
    船长室内。
    沈冠全抽了半根烟，才开口说话。
    「我是采纳了你的意见。」
    「我的意见？」赵铁头不明所以。
    「你说的对，那些厉害的玩家大多这里有问题，不好招揽。」沈冠全指了指自己的脑袋，「所以我得找到办法培养提升自己的士兵才行。」
    「可你过火了，那些死掉的可是活生生的人！」
    赵铁头反驳道。
    因为死掉的人，包括昨晚和他喝酒的弟兄。
    「他们的死是必要的牺牲。
    现在不抓紧时间，那以后的死亡人数绝对不止两百，会变成两千，甚至两万，全部。」沈冠全肃色道。
    「在这片波澜诡谲的大海上求生，并不是一件轻松的事！
    而我所做的一切，都是在为未来铺路，为我们所有人的未来铺路！」沈冠全言辞灼灼道。
    赵铁头闻言，亦觉得有理，险些被他彻底说服。
    但赵铁头有一个特殊天赋，名为一根筋。
    【一根筋：有时你的精神属性可视作基础精神属性+3】
    他无法反驳沈冠全的话，也觉得他说的没错，只是潜意识觉得....沈冠全的做法有悖人道。
    ....................
    钢铁兄弟会所在地。
    三百多艘船正围着一座直径两百米左右的海岛倾泻火力。
    为首的是一艘钢铁战舰，上面布满了炮管，正是钢铁雄心号。
    余大伟坐在视野良好的舰桥上，喝着助手张志刚泡好的速溶咖啡，看着那已变成狼藉的海岛。
    「还真能忍，我倒要看这东西能忍到几时。」余大伟不忿道，喝乾了手里的咖啡。（这是一开始就有的补给，咖啡和泡面还剩下少量。）
    「应该要出来了。」张志站在一旁道。
    他脸上戴着眼镜，着装整洁，一丝不苟，和挺着重新凸出来的肚腩，胡子拉碴的余大伟形成鲜明对比。
    这座直径五百米的岛上藏有一只巨兽。
    他可能藏在岛上某个洞里，咬死了上岛的两个弟兄。
    当即就有人提起武器，叫嚣着上岛报仇，但被余大伟喝止了。
    因为这样太冒险了。
    不如把岛轰碎，逼出那只巨兽再炸碎它....
    半小时后。
    这座海岛被炮火抹掉了，巨兽还是不见踪迹。。
    余大伟困惑起来，不解道：「这巨兽比你我想的都硬气，居然这都没有出来，估计是游泳从海面下逃了！」
    可张志却皱着眉头，似乎在和团员私信交流，之后通知余大伟道。
    「有人说后面飘上来了一头豹子的尸体，皮毛五彩斑斓，裂开成了好几截，所以大小不好判断。
    不过它的脑袋还算完整，直径有一米....」
    ..............
    另一边，魇星号上。
    下午杨逸并没有继续锻炼，而是反常般开始钓起鱼来。
    以目前的海况，其实完全没有必要钓鱼。
    哪怕随便丢个木桶下去，闭着眼睛捞都可以捞上来好几条鱼。
    所以杨逸钓鱼，其实只是单纯的钓瘾犯了。
    而且可以试试，在这飘着白色海水的海里，能钓上来什麽玩意儿。
    他使用苍白蠕虫钓竿，特性是第一杆必定上鱼！
    选好位置后，杨逸抛竿甩饵，细小苍白蠕虫划过一条弧线落入海里，直接吸在了一条肥硕的鲳鱼身上。
    「艹！你就这麽敷衍我是吧？」
    杨逸无语，没想到这细小苍白蠕虫会直接吸海面上的鱼，几乎失去了效果....
    但他没有浪费，鲳鱼被拉上了甲板，反正苏娜那边也需要很多鲜活的鱼做实验。
    他接着钓鱼。
    不到一小时，就钓到了三条鱼，一个黑铁资源宝箱。
    不过里面开出来的资源却让人意外，居然是一单位晶钻。
    【名称：晶钻】
    【简介：纯净无暇的晶体，硬度极高，需要高超的工艺才能加工，是一种珍贵的物资】
    这应该是和海银，魔石类似的高级物资，以后船升级可能会需要这些极难获取的高级物资，没有的话哪怕有大量基础物资也无法升级，被卡脖子。
    鱼的话有两条胖鱼，但也有一条正常的鱼，是杨逸的老熟人了，长腿沙丁鱼！
    它居然没有发胖，而且活力也不错。
    「难道因为诅咒的关系，我能在丰饶海域的影响区域里钓到正常的深渊鱼种？」
    杨逸猜测道。
    但接下来上钩的一条发胖的长腿沙丁鱼打破了他的猜想。
    「应该是概率事件。
    但这些没有发胖的鱼，可以应急时食用。」
    在又钓上来一块蠕动的肉块后，杨逸停止了垂钓，改为继续锻炼....
    傍晚，杨逸的精力已经跌到30几了，遂停止锻炼，开始查看聊天频道。
    所料无误，安全区域应该在今晚彻底消失。
    绝大部分玩家都做好了迎接丰饶海域的准备，甚至有些人开始跳脱起来。
    「这次系统还真是一反常态。
    我还以为它会和极冬海域一样，搞突然袭击，加速海域蔓延呢！结果到现在什麽意外都没有。」
    「是的，搞得我都有点不习惯！」
    「但这不是好事麽，难道你希望系统搞偷袭？」
    「偷袭肯定有的，系统搞不好在憋什麽大招！」
    狂狼病免疫者：「招募吸血鬼队友。」
    「..........」
    杨逸换了个称号，看能不能获得和吸血鬼有关的情报。
    可吸血鬼并不常见，无论是悬赏，还是勾引都没有效果。
    突然，他收到一条陌生人的私信。
    「你觉得你很幽默？」
    杨逸刚准备回话，却发现自己已被对方拉黑。
    「看来还是得从腐鲸身上下手才行....」
    他判断道，脸上有些愁，因为腐鲸这东西不好对付。
    但升级一事不能这麽拖下去了，已经有好几艘特殊船都升级到了四级。
    基本都是大船团的船。
    他们并不遮掩，反而将其视作招募新成员的招牌，大肆宣扬。 第177章 细雨    夜晚，魇星号中庭，惨绿色的鬼火来回飘荡。
    杨逸和苏娜正在吃晚饭。
    前者处在减肥节食期，所以只吃了一个面包罐头应付了事，算三分之一饱。
    后者就吃得比较精致了。
    她用活力椰子的壳当碗，放入切碎的干猴肉丁以及撕碎的白面包屑，之后置入铁锅中盖上盖子一蒸。
    肉眼可见的香。
    可惜戴着面罩闻不到。
    「你会做饭？」杨逸惊愕道，仿佛发现了新大陆。
    「算不上会，但比你好多了！」
    苏娜敷衍道，用木制的筷子夹起蒸好的面包，就着肉丁送入嘴里。
    在丰饶海域里吃东西并不方便，毕竟戴着面罩，吃的时候需要揭开面罩吃。
    但和其他困难比，这点不便简直微不足道。
    杨逸盯着苏娜吃了两口，咽下一口唾沫，随即瞥开目光。
    他的意志坚韧如钢，说了减肥，就一定不会让自己吃饱。
    等有时间，他可以自己做一份，没必要盯着苏娜手里的。
    杨逸看向海面，转移注意力。
    并没有大风浪，可见海面鱼群翻涌争食，拍击声不断。
    突然，几滴水落在杨逸脸颊，天空似乎下起了小雨。
    他仰天看去，看见细小液滴往下坠落，其中一滴恰好滴入他的右眼。
    杨逸不自觉眨眼，同时用手去擦，旋即发现异常。
    这雨水怎麽这麽黏？
    他抹了一下脸颊，发现确实如此，然后想到了什麽，当即掏出结晶大盾当成伞用，遮挡上方飘来的细雨。
    「苏娜，这雨不对劲！」
    杨逸言简意赅，打断了苏娜的进食动作。
    后者也很快察觉到异常。
    毕竟这雨水黏黏的，淋上一些就会感觉不适。
    好在雨并不大，两人很快躲进船长室避雨。
    这雨像春季的蒙蒙细雨，如水雾般飘落。
    在最开始尚难以察觉，直到身体被雨水打湿，察觉不适，才会发现雨水的异常。
    两人脱掉外衣，用淡水清洗擦拭沾上的雨滴。
    这雨应该是高浓度的糖水。
    水分被体表温度蒸发后，糖便像凝固的蜡一样覆盖在皮肤上。
    如果去闻，甚至去舔的话，绝对会发现这物质非常美味，是香甜的糖浆。
    「你眼睛也沾上了？」
    苏娜发现杨逸在不断用淡水冲洗自己的右眼。
    「不小心沾了一滴，好悬没把我眼皮给糊上。」杨逸回道。
    在用大量淡水清洗后，他的右眼总算是没有异物感了。
    「没有感染？」苏娜询问道。
    「没有。」
    杨逸检查了状态栏，确定自己没有美味之欲这个负面状态。
    雨仍在下。
    这雨含糖量极高，沾在甲板或者船体上就成了粘稠的糖浆，再经海风一吹，便凝固成了板结在船体表面的糖层。
    杨逸站在窗口，观察了一会。
    苏娜则用女巫匕首，刮了些结晶大盾表面的白色糖霜下来。
    这是先前凝固的雨水，量很少，所以表现为细小的白色糖斑，像旺旺雪饼上面的糖霜，只是更小一些。
    「美味的蜜糖。
    这雨水和丰饶海域海水成分一致，但浓度要高一些！」苏娜说道。
    杨逸点了点头，走了回来。
    海上暂时没有大的异变。
    他用三眼确认过了。
    雨水落入大海会被稀释，导致白色海水越来越厚，但也仅此而已。
    他开始查看天气。
    ＜今日天气＞
    朦朦细雨，雨水有点甜
    地点：起源之海
    日照时长：八小时后天亮
    气温：20~23c
    风力：3级
    -----------
    紧接着是大海图。
    丰饶海域的扩散速度并没有明显变化。
    之后是聊天频道。
    陆续有玩家发言，说天空下起了雨。
    「你们那下雨了吗？这雨好黏！」
    「没有。」
    「我这也开始下了！水干后一搓就是一层皮！」
    「靠，滴我眼睛里了，要不是我眼泪多，保准眼皮都给黏住。」
    「这好像是糖水，很香，最好别吃进嘴里」
    「好甜啊！」
    「.........」
    杨逸大致看了一圈，可以确定这雨正逐渐覆盖整个安全海域。
    大概过了十分钟，聊天频道弹出了公告。
    【系统公告：受丰饶海域内部环境影响，一场海啸将到来，请各位玩家做好准备，丰饶海域的边界可能因海啸影响而迅速扩散。】
    此公告一出，聊天频道瞬间炸锅。
    「卧槽，海啸，我就知道系统在憋坏招！」
    「这系统改不了偷袭的恶习，就像狗改不了吃屎！」
    杨逸关掉聊天频道，再度查看丰饶海域的边界线。
    虽然没有迅速变化，但一旦海啸来临，恐怕这片安全海域会迅速被白色海水淹没。
    所以有必要趁着海啸没来之际固定好船舱内的物资，同时做好暂时沉入海里的打算。
    因为这海啸不知道有多大。
    最坏的情况下，可能会把整艘魇星号拍碎，卷入海底。
    如果是那样，估计没几个玩家能活。
    杨逸思索了一阵，决定行动，做好手头能做的。
    首先是清空甲板的遗留物，全部收入船舱，避免物资在海啸中遗失。
    其中也包括放在船长室，苏娜房间内的衣服防具丶武器丶以及各种重要物品，最好全带在身上。
    至于枕头被褥，这些都能用布料合成，即便毁了，遗失也无所谓。
    之后则是固定船舱内的物资，避免其损毁遗失。
    好在两人之前将食物都制作成了罐头，只要弄个合适的木桶装好，钉入钉子，就不怕这些食物沾上白色海水被污染。
    「船舱也需要加固，最好把窗口，炮口，舱门用木板甚至钢板密封起来。
    这样只要船体不损坏，进水量少，船体即便沉入海里也会快速上浮。」苏娜提议道。
    杨逸点头，认可了苏娜的建议。
    两人立刻行动，先把各自房间里的重要物品收了起来，然后各持一面结晶大盾，从房间离开。
    这盾的特点就是轻便结实且巨大，完全可以当成伞来用。
    但开门时杨逸遇到了困难。
    这门被雨水一淋，居然黏上了，他用力推了几下都没推开。
    简直碍事！
    杨逸目光一凛，直接狼化一脚将门给踹飞了，之后和苏娜分头行动。
    她先去船舱，杨逸则负责回收甲板上遗留的物品和物资。
    船长室的门很快被白骨手臂修好并关上。
    如果船长室不损毁进水，应该也能提供不小的浮力。 第178章 密封    杨逸并不是一个人在战斗。
    大量白骨手臂在他的指挥下，把甲板上几个装有食物淡水的木桶搬进了船舱。
    之后还有铁锅，散落堆在一起的木料，钓竿，渔网，投石机，绳索等。
    房间内的生命壁炉也被拆了，放入了焦黑蠕虫戒指里。
    这样即便船长室损坏冲散，壁炉也不会遗失。
    最难回收的应该是船头的博比特虫颌刀，需要攀爬才能拆卸。
    在巡视了一遍甲板，确定没有遗留物后，杨逸立刻朝船舱跑去。
    里头已忙碌成一团。
    因为东西太多了，包括袋装的海盐最好都改为用木桶装，不然可能会被海水打湿造成损失。
    杨逸扫视一圈，把不少海盐都放进了胃袋和戒指里。
    这样可以减少船的负载，有利于船体上浮。
    但船太轻也不见得好，容易被浪涛直接给带走，甚至推进黑雾里....
    「看来有必要多买一些存储道具，或者把存储道具升级为极品....」
    杨逸自语道。
    这类道具很稀有，很难买到，有的甚至比枪械售价还高，尤其是方便携带，不影响行动的存储道具。
    聊天频道里。
    经历完最开始的混乱后，所有玩家都意识到了危险，开始准备起来。
    尤其是待在后面安全区域，离黑雾比较近的船，都在卯足了劲儿远离黑雾，生怕被海啸一股脑冲进黑雾里。
    不过担心船被海啸拍碎的玩家却很少。
    绝大部分玩家都不认为系统会用这种损招消灭玩家。
    与其如此，还不如用黑雾直接把所有玩家都收了，两者没有太大区别。
    所以这次海啸大概率不会拍碎船体，只会将船卷入海里，导致船体进水。
    他们现在在做的事都和杨逸类似，能抢救多少东西就救多少东西。
    但大多玩家不像杨逸，有白骨手臂可以驱使，增加劳力。
    所以他们陷入两难局面，不得不放弃部分物品，例如遗留甲板的食物，海盐，专注于加固船舱。
    .............
    一小时后。
    在杨逸，苏娜，以及大量白骨手臂的帮助下，魇星号的船舱初步实现了密封，目前就剩舱门还没有用木板固定。
    其他炮口，窗口都已经被木板和铆钉封死，确保舱体不会被海水短时间填满。
    确定丰饶海域的边界线没有大变动后，两人开始进一步加固船舱，在木板的基础上，加上一层薄铁板，这样可以显着提高强度。
    另外船舱内的木桶，包括浸水大炮，也需要用绳索固定才行，不然乱飞的话，很可能损坏舱体，而且撞到人，可能导致骨折内出血。
    加固工程有条不紊的进行着。
    女巫实验室里的标本和重要物品都被塞入了苏娜的百宝袋。
    放不进去的几个东西则放在了杨逸这边。
    为此，杨逸取出了赎罪者铠甲，并戴上了右手手铠。
    这样既能腾出戒指里的空间，铠甲也能视作不错的劳力。
    而且他的铠甲里也能存放一些东西，当做容器用。
    至于那只活着的，长大了不少的苍白蠕虫幼体。
    被杨逸关在了一个装有少量海水的木桶里，上面压了一个重物，应该作不了妖。
    待一切完成，时间已经过去三小时了。
    魇星号船舱只剩舱门和用于呼吸通气的小窗没封。
    杨逸检查大海图，丰饶海域依旧没有大的变化，只是外头的雨似乎大了一些。
    这些雨就目前看来，算是有益的。
    因为雨水凝固后会变成一层糖霜，这糖霜即便接触海水，短时间内也不会溶解，可以增强舱体的密封性。
    而且这次海啸，留给玩家的准备时间还挺充分。
    毕竟海啸过来也需要时间，估计会表现为丰饶海域迅速扩张，可在大海图上看见。
    现在都没动静，说明准备时间还很充裕。
    毕竟丰饶海域距杨逸还有四五天的航程，换成海啸，也不可能短时间降临。
    杨逸思考了一阵，又出去在甲板转了一圈，确定没有遗留才回了船舱，着手开始加固舱门。
    在用木条固定，并加上一层钢板，铆钉封死后，杨逸才停下了动作。
    这下船舱除了换气口就都彻底封死了。
    希望海啸不会大到能拍碎船舱，只要能浮回海面，那一切就都有救。
    其实这次海啸，受影响最大的应该是人数众多，物资巨多的新世界船团。
    毕竟好几千艘船，如果互相连接，难免会彼此牵连。
    所以解开船体的连接是有必要的。
    而且这麽多船到时候肯定会分散，不得不各自为战，造成的损失恐怕难以估量。
    其他船团也会受到影响，规模大的尤甚。
    「这次恐怕会死不少人.....」
    沈冠全眉头紧皱。
    他的希望号倒是无虞，虽然是普通船，但升级到了五级，强度领先一个档次。
    「切断船的连接，将物资尽量都存入船舱，做好密封，另外....」
    他立刻把命令发了下去，但得到的反馈却让他站了起来。
    「什麽？你说农夫号上的作物活了，在攻击人？」
    .............
    大部分玩家还在做着准备。
    但杨逸这边，魇星号船舱基本完成了加固工作，只剩透气孔没封了。
    这会儿他甚至有点闲。
    毕竟他就一艘船，没有船团的顾虑，根本不怕被海啸冲到其他地方。
    只要不冲到黑雾里，任何地方杨逸都能接受，无非就多开一段路的船罢了。
    他浏览了一下聊天频道，发现不少玩家在求购有存储功能的道具，甚至不惜出高价，包括几个大船团。
    杨逸一目十行，主要是想看看其他玩家的状况，对比自己有无纰漏。
    突然，底部的聊天栏疯狂闪动，说明有很多玩家挤在一起发信息。
    「丰饶海域的边界动了！」
    「速度好快，才一分钟就移动了5海里，这个速度只怕有300海里了！」
    「tmd，这海啸得多大？」
    杨逸立刻把界面转到大海图，掐着时间算了一下边界移动的速度。
    这速度可视作海啸的移动速度，的确高达300海里每小时。
    离魇星号和海啸接触，还有不到八小时的准备时间。 第179章 线虫    「我先睡一会，如果有突发情况，你就直接喊醒我。」
    杨逸对不远处的苏娜道。
    现在是夜晚，离天亮还有几个小时。
    等海啸过来，应该是上午时分。
    两人已经完成了船舱的加固工作，接下来要做的，就是补一下睡眠，恢复状态。
    还是老规矩，杨逸先睡几个小时，之后换成苏娜。
    他随便找了个位置坐下，背靠木桶，闭眼试着入睡恢复精力。
    能在这种嘈杂危险的环境中入睡，本身也是一项技能。
    杨逸这项技能算是练出来了，即便船体被鱼拍的嘭嘭作响，声音回荡不绝，也丝毫不影响他睡觉休息。
    光听声音，外头情况应该也有变化，但此刻已经顾不得那麽多了，只要那些鱼不跑进来就行。
    两小时后，杨逸醒了过来，因为他的右眼变得非常痒，会忍不住想去揉，
    所以他醒后的第一件事，就是不断揉搓自己的右眼。
    「等等，别揉！
    让我看看！」
    苏娜靠了过来。
    她并没有睡，就坐在杨逸斜对角。
    在发现杨逸苏醒，不停揉搓自己右眼便起身过来查看。
    「把手拿开。」
    苏娜抓住了杨逸揉眼的右手，阻止他继续揉搓。
    停手后，杨逸的右眼变得更痒了，只能不断眨眼止痒，而且感觉黏糊糊的。
    苏娜按住撑开杨逸的眼皮，检查起来，随即眉头皱成川字。
    「视力有影响吗，你还能不能看见东西？」
    「能，就是痒的不行！」
    杨逸回道，右眼不停分泌眼泪。
    在苏娜的视野里，杨逸右眼瞳孔和眼白（巩膜）上出现了很多片状的红斑，且有细孔，似乎里面有什麽东西在蠕动。
    「来实验室，你右眼好像被什麽东西寄生了。」她判断道。
    杨逸检查了自己的状态栏，发现的确如此，里头人体图案的右眼变成了深黄色，出现了名为右眼侵蚀的负面状态。
    气血只掉了一点，身体没有发烧，只是右眼奇痒无比，很难视物，睁眼闭眼的时候有点黏糊糊的感觉。
    他被苏娜拉到了女巫实验室。
    后者撑开杨逸的右眼后，藉助燃油灯照明，用镊子从杨逸眼球红斑的孔中扯出来了一条细长的肉虫。
    这肉虫末端似乎和巩膜连成了一体，就像长在巩膜上的触手。
    而且杨逸还有感觉，痒得都要受不了了，眼泪疯狂分泌，右手抓住一旁金属桌的桌角，刺入掌心。
    苏娜观察到了杨逸紧绷的身体，柔声道：「忍着点！」
    她用力，使用镊子夹断了这根肉虫，同时获得了其信息。
    【名称：美味线虫】
    【简介：美味细胞离体后，如果沾到黏膜等免疫力较弱的部位便会生长丶同化，形成线虫，造成严重感染侵蚀。】
    「嘶！」
    肉虫被掐断，杨逸倒吸一口凉气，右眼的瘙痒感瞬间爆发，眼球红斑内的所有肉虫都蹿了出来，不断蠕动。
    这瘙痒感已经超出了人类能忍受的极限。
    杨逸进入了局部狼化状态，右眼变成竖瞳，紧抓着的金属桌角被狼爪划出好几条划痕。
    「看着我，忍住不要揉！
    我来把这些寄生的线虫都剔掉！」
    苏娜认真道，注意力全在杨逸的右眼上，同时把美味线虫的信息发给了杨逸。
    之后她拿出手术刀，开始将这些肉虫一条条从根部剔除，每切下一根，杨逸就微微颤抖一下。
    一共有三十二根，其中眼睑还藏了五根特别细的，全被苏娜切除，收集到了试管里。
    杨逸全场没有剧烈挣扎，一直盯着苏娜，竟真的忍了下来，甚至连眼睛都没有眨。
    忙完这些，苏娜额头已经出现了一层晶莹的汗，在火光下微微泛着光泽。
    「你感觉怎麽样？」
    「好了很多，没那麽痒了。」杨逸回道。
    苏娜点头，之后趁着杨逸不注意，往他眼里撒了一把盐，疼的杨逸嗷嗷叫。
    正常情况下，这种行为只会对眼睛造成伤害。
    但此刻为了治疗，彻底杀死潜在的美味细胞，苏娜不得不这麽做，往杨逸伤口上撒了一把盐。
    瘙痒瞬间化作剧痛。
    杨逸刚准备张口抱怨，一具温暖柔软的躯体就撞进了他的怀里。
    是苏娜。
    她精力值低于三十，昏厥了。
    杨逸右眼感到不适，但随着盐粒掉落，这种不适感正逐渐减弱，只剩轻微的刺疼，暂时不能视物。
    状态栏里的右眼侵蚀状态消失了，人物图案的右眼也变成了淡黄色。
    只需要再过一段时间，他的狼人体质就会发挥作用，彻底康复。
    有船医和没船医就是不一样！
    杨逸暗暗想道，按下了猛嗅苏娜气味的冲动，抱着她安顿到了船舱稍微宽敞舒适的地方休息。
    他查看大海图，估算了一下时间。
    离大海啸和魇星号接触，还有差不多五小时的时间。
    这雨水应该是丰饶海域带来的，里面居然有美味细胞.....
    难道这雨是腐鲸吐出的海水形成的？
    杨逸不禁做出一个可怕的猜想。
    如果真是这样，那这腐鲸的体积得多大？
    这海啸...会不会也是它造成的？
    杨逸甩甩头，停下胡思乱想，坐在苏娜旁默默值守。
    他现在右眼几近失明，灵敏的嗅觉又无用武之地，只能凭藉听力和三眼感知周围环境。
    好在船舱他无比熟悉，只要留心那个敞开的透气的窗口就行。
    那个窗口下摆着一个木盆，一旦外头有粘稠的雨水或者海水流进来，便会被木盆接住。
    安顿好一切后，杨逸打开日志的聊天频道，从戒指里拿出一瓶活力椰汁爽一边喝一边看起来。
    里头有和自己境遇相似的老哥，但他更不幸，眼球被摘除了。
    普通人类的免疫力和恢复力根本不能和狼人比。
    若不是有治疗药水，他估计挺都挺不过去。
    有了几个典型案例，甚至死亡案例后，所有玩家都对天上的雨水提高了警惕，避免其接触眼睛，口腔，或者呼吸道的黏膜。
    口罩是有必要的。
    如果没有口罩，估计这一场雨就会杀死绝大部分玩家。 第180章 来了    杨逸浏览聊天频道时，看见了很多奇奇怪怪的鱼的照片。
    这些胖鱼身上都长出了肉色肿瘤，或大或小，生长部位和肿瘤数量都不统一。
    但不管是哪种鱼，都无法逃脱畸变的命运。
    有的肿瘤还会进一步演化出吸吐液体的孔，或者触须，来帮助鱼吞噬白色海水和移动。
    并没有人抱怨这些恶心的照片，抱怨自己理智被扣除。
    因为大家都在经历相似的事，且在逐渐适应。
    杨逸微微皱眉。
    可以确定，那些拍打魇星号船体的鱼估计就是这些东西。
    它们并没有按阶段逐步转化，而是遭受美味细胞侵蚀，跳跃式的往第四阶段转变。
    啪叽！
    一道不同寻常的声音从船舱内响起，像是有什麽柔软的东西摔在了地板上。
    杨逸手起镖落，一支飞镖将闯入的，半边身子变成触须的石斑鱼给钉在了地上。
    这鱼是跳进来的，越过了木盆，落在了舱底。
    中飞镖后它并没死亡，很快被赶来的白骨手臂擒住，难以动弹。
    之后杨逸走了过来，肩上扛着一大袋海盐，划开一道口子，就朝着这鱼淋了上去。
    怪鱼疯狂挣扎，身上被海盐沾满，不一会儿便枯萎死去了。
    用盐对付怪鱼效果拔群！
    杨逸在木盆周边均匀撒上海盐，之后把这袋盐收进了焦黑蠕虫戒指里，合上了左眼的眼罩。
    等会如果有其他怪鱼跳进来，立刻就会落在海盐上迅速枯萎死亡。
    时间一分一秒过去。
    又过了四个多小时，天已经亮了，光线从通气的窗口射入船舱。
    这会，大部分玩家都完成了应对海啸的准备，躲进了船舱内部。
    只有少数玩家仍在加固船舱，查漏补缺。
    「让我们一起向光辉女神祈祷吧，女神一定会庇佑我们的！」
    「好困，不过总算赶上了！」
    「我挂在甲板上的鱼乾全不能吃了，这该死的雨！」
    「你就知足吧，我眼球都少了一颗，要不是我兄弟是兽医，这会估计我都要变形了，盖亚！！！！」
    「那你有没有拿到『独眼』称号？」
    「拿个锤子！」
    「其实少个眼球也没什麽，之前不是有个珍品遗物就是眼球吗，你刚好可以买来用....」
    「.........」
    杨逸站起身，睁开右眼试了试。
    已经恢复得差不多了，并不影响视物，只是眨眼时会微微刺疼。
    微创手术和盐，并不会对杨逸的肉体造成负担，气血已经回满，精力为89。
    最多还有三十分钟，海啸就会和魇星号零距离接触了。
    他不确定自己是不是第一位接触海啸的玩家。
    反正聊天频道里，至今都没有关于海啸的情报。
    疾风号也不在自己前面，杨逸用窥视技能看过了。
    上次极冬海域似乎让旅团遭受了重创，行动变得慎重了很多，一直在搜集资源恢复元气。
    他再一次查看大海图，确定海啸的位置，之后掏出前不久得到的晶钻，准备将其嵌在透气的窗口里。
    这东西透光而且硬，可以观察外部的情况。
    杨逸操控赎罪者铠甲，将死在船舱里的七条怪鱼丢进了盛有海盐的木桶里，看之后能不能制作成魔药。
    这些鱼都死在杨逸铺设的海盐陷阱里，杀起来毫不费力。
    只是外头的数量很多。
    甲板，甚至舱门外都能听见它们的动静。
    白骨手臂或许在和这些入侵者交战，但指望它们杀死这些怪鱼就不太现实了。
    除非给白骨手臂发盐。
    杨逸不打算和怪鱼交战，没必要在这里浪费大量海盐，而且海啸也快来了。
    这些怪鱼也不能扭蛋。
    【名称：美味畸形鱼】
    【简介：受美味细胞侵蚀畸变的鱼，害怕海盐，喜欢喝甜甜的海水。一旦接触其他生命体，便会试着同化融合。
    可食用，非常美味，可提供丰富的营养。】
    ------------
    杨逸切换三眼，爬上木桶，站在上面往窗外看去。
    外头雨仍在下。
    比之前虽然大了些，但算不上大雨。
    船体外侧的糖层倒是厚了不少，大概有一厘米厚。
    估计就是这些糖吸引怪鱼在往甲板跳，舔舐着糖层。
    而且外头海面可见一些巨型不规则生物体在活动，那是很多条鱼粘连在一起形成的鱼球，可见鱼头和鱼尾，甚至还有龙虾螃蟹章鱼之类的海洋生物。
    它们都黏在一起，形成了一个更庞大的生物，同时在往肉块发展。
    杨逸没去攻击它们。
    观察了一下确定没有危险，就把一块大小合适，形如玻璃的晶钻嵌入了窗户里。
    尺寸杨逸之前就确认过了，严丝合缝。
    但这并不能抵挡水压。
    所以杨逸必须在窗口内侧加上一圈木条和铁片，卡住固定这块晶钻。
    不到十分钟，杨逸已完成了这一道工程，非常结实，算是多了一道可以观察外部环境的窗口。
    紧接着他放缓呼吸频次，摇了摇苏娜，将她从睡梦中唤醒。
    苏娜的状态杨逸也确认过了，睡的还不错，精力恢复到了82，状态并无异常。
    「我睡过去了？」
    苏娜的记忆还停留在刚帮杨逸做完手术那会。
    「你眼睛好了没？」她问道。
    「好了。」
    杨逸把情况告知了苏娜。
    再有不到十分钟，海啸就会降临，要做好应对冲击的准备。
    船舱内的重物虽然都用绳索固定了，但安全起见，两人还是得选一个空旷些的地方藏身，保证自身安全。
    角落最为合适。
    杨逸操控赎罪者铠甲，站在最前面，这样即便有冲击，也是铠甲最先承受。
    之后才是自己，再是体质相对较差的苏娜。
    「来了。」
    杨逸屏息凝神。
    「如果舱体破裂，水压可能会非常大，不要贸然接触，可能会受伤。」苏娜补充道。
    杨逸盯着大海图，看着魇星号和丰饶海域的边界线接触，然后...跨了过去。
    「怎麽会...海啸呢？」
    预料中的冲击并没有到来，但杨逸没有改变自己的位置，而是操控赎罪者铠甲往窗外看了一眼。
    只见外头视野里出现一道白色的墙，一时无法确定有多高多广。
    紧接着窗口光线暗了下来，因为太阳被浪涛遮挡了。
    这大海图的边界的确是指的海啸，但因为这海啸太过巨大，所以落下来也需要时间....
    杨逸当即狼化，身躯拔高至三米。
    下一秒，一股巨大的冲击将魇星号卷入了海里。 第181章 翻滚    嘭！！！！
    猛烈的冲击到来，响声震耳欲聋，同时还伴随有一声清脆的咔嚓声。
    应该是桅杆断了。
    甲板中央连接有了望台的桅杆首当其冲，最先在海啸中损毁。
    冲击的力量连绵不断，来的很突然，导致船舱内部也跟着天旋地转，水流气泡声不断。
    在如此可怕的海啸面前，几十米的魇星号就像玩具一样无助，被汹涌而来的海流卷入，旋转翻滚，宛若置身滚筒洗衣机。
    想在这种环境里抓紧扶手几乎不可能，除非用绳索把自己给绑住。
    但这样的话，又会丧失灵活性，如果船舱里有东西松了，撞过来，那就麻烦大了！
    杨逸在意识到危险后，第一时间变身成了狼人，将苏娜一把揽进了怀里，同时拿出了结晶大盾准备应对飞来的货物。
    舱内货物虽然都有固定，但海啸的强度远远超出了杨逸的预期。
    不过十几秒，就有几根绳索崩断了，几个木桶松动滚了出来，连用于缓冲的兜网都没兜住，狠狠撞在地上，碎裂开来。
    顿时物资乱飞。
    如果是食物罐头，或者木头碎屑，撞在人体上很可能会撞出一个包，或者造成划伤，刺入体内。
    但如果是整个木桶撞过来，那就会要命了，轻则筋断骨折，重则颅脑迸裂。
    杨逸藉助三眼的动态视力，以及身体的卓越协调性，躲开了大部分乱飞的物资。
    手里的结晶大盾更是提供了很好的保护。
    约四十秒后，这种混乱的场面终于渐渐趋于平缓，翻滚减速，最终船体找到了平衡，不再滚动。
    船体颠倒了过来，微微倾斜，原本的舱底变成了天花板。
    而且可以很明显的感觉到魇星号在上浮，就像在坐上升电梯。
    杨逸环视四周，并没有发现破裂或者漏水的地方，算是不幸中的万幸了。
    这骨质甲板和船体的强度还是值得信赖的。
    而且船体外裹着的糖，极大的提高了船体的密封性，不至于到处漏水。
    杨逸把苏娜放下，拍了拍身上的狼毛，抖下来一些碎屑。
    他的船长服破了好几个洞，但并没有受伤。
    因为普通木板碎屑根本无法穿透他体表钢针一样的鬃毛。
    苏娜双脚踩实后蹲了下来，脸色惨白，再也忍不住开始不断呕吐。
    她也没有受伤，杨逸把她保护得很好。
    但先前身处滚筒洗衣机一般的体验还是太刺激了，给人以强烈的眩晕感，忍不住想吐。
    恐怕只有最杰出的飞行员或者太空人才能强忍住不吐吧。
    或者像杨逸这样，拥有三眼，体质超凡，脑子和身体都能跟得上，才能杜绝不适感。
    「船舱里的货物太多了，当初丢掉一些就好了。」
    杨逸暗暗道，看着舱内遍地狼藉。
    约十分之一的木桶松动或者碎了，导致物资散落的到处都是，地上飘着苍白蠕虫的油脂，混着海盐，黏糊滑腻。
    突然，不同寻常的滋滋声引起了杨逸的注意。
    他立刻跑去，发现古老作战室那边的船体，有一条细小的裂缝正在滋水。
    大炮则翻倒在地，固定用的绳索已经断裂了。
    所以这裂缝应该是大炮松动后撞出来的。
    他立刻用结晶大盾去堵，但这盾竟直接被水流割出了一个豁口，缺了一块。
    「水刀？」
    杨逸眉毛一挑，有些意外。
    好在这水刀只在临近船体破口的地方才有这般威力，不然船内部会被其弄的一塌糊涂。
    这是海水高压导致的。
    说明魇星号在海的深处。
    如果放任不管，这缝隙会越来越大，到时候变成水柱就麻烦了，魇星号可能会彻底沉没！
    杨逸立刻控制倒在地上的赎罪者铠甲跑了过来，让它去堵。
    毕竟是极品品质的铠甲，硬度还是有保障的。
    水刀撞在铠甲上，炸开成水雾，力道很大。
    赎罪者铠甲根本不可能按住这道缺口。
    由外朝内的水压太大了！
    杨逸思绪电转，立刻有了法子，命令白骨手臂从外侧船体钻出，用手去堵这个缺口。
    一根手臂或许没用，但数量多，挤在一起就能起到效果了。
    水流肉眼可见的变缓，大量手臂压在船体上起了很大的作用。
    在紧急补上一块补丁后，缓慢渗漏的海水也终于停了，杨逸长舒一口气，算是把魇星号救回来了。
    但在他不知道的地方。
    一个破口的木桶里，伸出来了一根苍白蠕虫触手，正在贪婪的吸食着混着海盐丶苍白蠕虫油脂的白色海水。
    一支箭矢冷不丁射中这根触手，随即触手开始枯萎，进食被打断。
    苏娜发现了这只偷吃的苍白蠕虫，立刻发动了攻击。
    她缓步走到这个木桶前，脸色不善，毕竟才刚从眩晕呕吐中恢复过来。
    里头的蠕虫则像感知到了什麽，瑟瑟发抖起来。
    它作为小白鼠，受了苏娜的诸多照顾，根本提不起反抗的心思。
    桶盖被打开，苏娜看了一眼，确定苍白蠕虫没有长出肿瘤才松了一口气。
    这是一个罕见的实验体，安眠魔药需要用它的胆汁才能制作，可不能出岔子。
    很快，苍白蠕虫幼体的触手全被切断，像个球一样被肆意摆弄，最后装进了另一个密封的木桶里。
    这时候，杨逸恰好完成了漏水点的封堵，踩着刚刚淹没脚掌混有油脂的海水走了进来。
    「发生了什麽吗？」他问道。
    「苍白蠕虫样本偷喝了一点海水，不知道会不会畸变，等后面得观察一下才能确定。」苏娜回道，手里还拿着好几根苍白蠕虫的触手，将其塞入了百宝袋。
    ..............
    最开始的冲击结束后，魇星号再没有受到其他伤害，不断上浮。
    约五分钟后。
    魇星号冲出了海面，顺带还往上飞了十几米，之后重重栽进海里。
    因为船体形状的关系，魇星号在海上滚了几圈后，又从上下颠倒的状态变回了正常行驶的状态，只是微微往左倾斜。
    船舱内部。
    杨逸和苏娜被突如其来的飞跃和翻滚弄得有些狼狈，身上满是黏糊糊的油脂以及海水。
    好在二人都没受什麽伤，只是衣服脏了而已。 第182章 附着的肿瘤    魇星号凭藉浮力重新回到了海上。
    但危机并没有过去，或者说，才刚刚开始！
    后方再也没有退路了。
    魇星号必须穿越这片丰饶海域，而这里则是起点！
    杨逸查看大海图。
    和之前坐标相比，魇星号后退了差不多三十海里，被海啸推着走了一大段距离。
    船体耐久损失也不小，扣了2700多。
    他查看船只界面，可见船体损伤的部位，都集中在甲板上方。
    桅杆，中庭水晶球，船长室和苏娜的房间都变暗了。
    估计甲板已是光秃秃一片，上面的东西都毁了，只留下了厚实的甲板。
    啪！啪！啪！
    头顶传来接连不断的拍击声，打断了杨逸苏娜二人擦拭身体污渍的动作。
    「好像有东西上船了！」
    苏娜指了指头顶甲板，发来私信道。
    杨逸点点头，并没有出声，避免惊动甲板上的异物。之后他朝着那唯一预留的，嵌有晶钻的窗口走去。
    看了一圈，周围都是白腻的海水，波光粼粼，并没有漂浮的肉块。
    所以这东西很大概率是从海底跟着一起上来的。
    受限于视野，杨逸没获得任何有价值的情报。
    「我出去看看。」
    杨逸对苏娜道，拿出了断铁和燧发枪，同时让赎罪者铠甲破门，这样如果有危险，第一时间也是铠甲被攻击。
    「我的弓很适合对付这种怪物。」
    苏娜掏出了盐之弓，看样子是准备一起出去看看。
    杨逸思索了数秒，郑重点头，之后掏出了一大袋海盐，对着苏娜就淋了下去。
    她身上本就沾了油脂和海水，这样又遇到盐，简直就像裹面粉一样裹了一身，险些进到眼睛里。
    「你...！」
    「这样出去会安全些！」
    杨逸笑道，无视了苏娜的不满，之后在自己身上也淋满了盐。
    他这麽做是有原因的。
    因为这些生物最麻烦的点，就是会侵蚀同化接触到的其他生命体。
    所以在身上裹盐，能起到避免同化的效果。
    杨逸又在断铁上淋了一些海盐，连赎罪者铠甲都没放过，之后操控铠甲开始撞击舱门。
    嘭！
    嘭！
    嘭！！！
    赎罪者铠甲撞了三下，终于把这舱门给撞掉了。
    通过赎罪者铠甲的视野，杨逸观察到了甲板的现状。
    和船只界面一致，甲板上光秃秃的，桅杆只剩两下两米，大半部分连通船帆，了望台都留在了海里。
    再有就是中庭的水晶球消失，船长室和苏娜的房间只剩下了几块凸出的破木板。
    别说家具了，连墙都没留下几寸。
    所以甲板上一览无馀，几乎没有遮挡视线的东西。
    可以直接看清是什麽东西上了船。
    那是盘踞在船头左侧，凸出来的巨型肿瘤，把船舵都给包了进去，直径恐怕接近七米。
    就是这麽个玩意儿附着在船上，导致整艘船重心偏移，往左倾斜。
    而且它的影响范围也不局限于船头。
    一层像地毯一样，凹凸不平的肉从肿瘤蔓延开来，绕开扭蛋机，大概覆盖了左侧三分之一的甲板和船体，且还在缓缓蔓延，像是要把整艘船都包进去吞噬似的。
    之所以刚刚在窗户里看不见这东西，是因为它盘踞在左侧。
    从右侧的窗户看出去，自然是啥都看不见。
    而那拍打甲板的东西，其实是从肉毯中伸出来的触须。
    它们在和甲板上的白骨手臂作战。
    因为白骨手臂想把肉毯抠下来。
    一只只白骨手臂前赴后继，舍生忘死，然后被触须抓住，往血肉里卷去。
    「看来粘上了个大家伙！」
    杨逸走出舱门，肉毯并没有覆盖这片区域，所以还算安全。
    苏娜也看见了那颗肥硕的肿瘤，当即就射出了一发盐之箭。
    白色由盐构成的箭矢瞬息即至，正中那颗肿瘤，效果拔群。
    小半块肿瘤彻底盐化，之后盐人从中而出，周遭血肉迅速枯萎。
    受此刺激，原本还算安静的肉毯和肉球开始暴动，不断伸出血肉触须，企图卷走周围的一切。
    而且肉毯的蔓延速度显着加快，正在逐渐覆盖整片甲板。
    一位盐之民，似乎杀不死这颗肿瘤，只能对其造成伤害。
    时间长了，盐人则会被其消耗。
    但如果多来一箭，那就彻底不一样了。
    不仅大块血肉会盐化，而且血肉的再生速度将跟不上两名盐人的枯萎伤害。
    最终这颗肿瘤将彻底枯萎死亡，只需两箭即可。
    但杨逸伸手制止了苏娜，没让她继续射箭，内心有了想法。
    「让我来试试。」
    他并没有冲上去，反而解除狼化，从戒指里拿出好几包盐。
    然后苏娜也明白杨逸想干嘛了。
    他是想试试这些白骨手臂能不能对付这肿瘤肉块。
    在杨逸的指示下，手臂放弃了最原始的攻击方式，转而跑到杨逸这边，一手抓着一把盐朝肉块跑了过去。
    这白骨手臂是会消耗的。
    总数杨逸一直没弄清楚过，但消耗得多了，手臂数量会显着减少。
    目前只剩三百多只手了。
    但这三百多只手在杨逸的操控下和血肉打起了拉锯战。
    先是撒盐封路，保证搬运盐的路径不受干扰，确保战线。
    之后便可以把海盐袋搬到前线，疯狂撒盐，并逐步推进，推进战线。
    三百多只手一起撒盐，效率还是杠杠的。
    只需避开触须的攻击就行了。
    这血肉触须，本身并没有什麽智慧，行动全凭本能。
    在有编制，有队列的手臂面前，只能节节败退。
    约二十分钟后，肉毯都枯死的差不多了。
    就连船头甲板的肿瘤都小了一圈，直径只剩三米了。
    盐人彻底消耗，带走了肿瘤大量水分。
    而且肿瘤从白色大海获得营养补给的路线也被杨逸切断，败局已无法逆转。
    杨逸走了过去，用带着手铠的右手从紧密贴敷甲板的肉脯上撕下一块。
    【名称：美味的肉块（大）】
    【简介：体型硕大的美味肉块。它会吃你，你也可以吃它，非常美味，富含各种营养。
    在这片海域，没有生物会饿肚子！
    消灭该个体95%以上的细胞组织后，可将其投入怪物扭蛋机回收进行扭蛋。】
    「看来肉块成长到这个程度就能扭蛋了。」
    杨逸拍了个照片，准备彻底杀死它来扭蛋。 第183章 盆栽    撒盐行动仍在继续。
    共消耗海盐八包半，差不多850斤，才将这肿瘤块彻底杀死。
    最后一击来自杨逸。
    他扛着海盐袋子对准二十厘米大小的肿瘤倾倒而下，直到把它彻底埋没才罢手。
    「杀死大型肉块大概需要400kg海盐....」
    杨逸算了下盐的用量，看向甲板。
    上面到处都是海盐，以及肉块脱水后形成的肉脯。
    苏娜切了一小块肉脯，把它泡在白色的海水里，看会不会复活。
    因为之前那座大如岛屿的腐鲸细胞是会复活的。
    等了差不多五分钟，泡在白色海水里的肉块依旧毫无反应，复活的希望基本为零。
    所以肉块的再生能力应该是弱于腐鲸的。
    要排名的话，应该是肉块弱于腐鲸肉体，腐鲸肉体弱于腐鲸核心，或者说丰饶之果。
    杨逸也切了一块肉脯，将其投入了怪物扭蛋机，然后覆盖甲板的肉脯像褪色一样消失，只剩下白色的海盐粒。
    全部被回收后，扭蛋机开始发光并传出扭蛋滚动的声音，然后一个黏糊糊的扭蛋被吐了出来，和之前略有不同，像是沾上了口水。
    杨逸皱眉，上下打量了一下这台章鱼头扭蛋机，确定它没有任何异常或者动作后才低头将扭蛋捡起。
    扭蛋迅速化作道具，竟是一个盆栽模样的船装备。
    【名称：美味盆栽】
    【类型：船装备（遗物）】
    【品质：珍品】
    【简介：特殊的盆栽，埋入种子或者新鲜血肉，经浇灌后会结出美味的果实。
    浇灌越频繁，提供的营养越多，果实成熟的速度就越快。
    但请注意，盆栽中长出的植物非常脆弱，不要往上面撒盐，这会导致盆植物枯萎死亡。
    可反覆进行耕种，果实被取走后盆植物将立刻死亡。】
    「居然出了一个盆栽...」
    杨逸大感意外。
    因为盆栽这种东西可是很稀有的，很难买到，种东西的生长速率非常快。
    一旦拥有了盆栽，就意味着玩家拥有了一定的种田能力。
    虽然不能和农夫号相提并论，但供给一两位玩家的饮食，满足其对维生素的需求还是没问题的。
    只是杨逸手头这个盆栽有点怪，不仅可以埋入种子生长，埋入血肉...也一样可以生长！
    那会长出什麽东西？
    杨逸没有头绪。
    但可以肯定的是，这盆栽使用会带来危险，里头长出的东西可能不是善物...说不准会咬人！
    杨逸将盆栽收入焦黑蠕虫戒指，决定等后面条件允许后在进行研究。
    眼下不是种田的时候，应该确保周围环境安全，然后修船，清点船舱内的物资.....
    「抽到什麽了？」
    苏娜走过来问道。
    她看见杨逸捡起扭蛋，呆滞了数秒，然后就把东西藏了起来。
    「你求我，我就考虑告诉你。」
    杨逸笑着回道。
    苏娜闻言，感觉似曾相识，之后眉头微皱，撇了撇嘴，并没有追问。
    两人巡视了一圈，确定船体和甲板没有肉块之类的附着物后停了下来，开始着手修复船只，清点物资。
    首先是船舱里混有油脂和海盐的海水得清理乾净才行，万一着火可就麻烦大了。
    白骨手臂使用木桶，开始收集船舱里的积水。
    里头没溶化的海盐已被海水污染，与其回收倒不如直接涂抹在甲板和船体上。
    这样既不浪费也能对跳上船的美味肉块造成伤害。
    海水和油脂也可以分离。
    油脂会漂浮在海水上，静置分层后便可分离，在实验室里可以轻松操作。
    那些油脂可能也被污染了，可以当成燃料优先用掉。
    杨逸在尽量回收损失的补给，因为这片丰饶海域不知道有多广，至少大海图上不可见其尽头。
    大致安排妥当后，杨逸又查看了一下修复船体所需的物资。
    这伤害已经超出了魇星号自我修复的范畴，修复需要很多物资，包括水晶，木料，石料，布料，钢铁。
    杨逸命令白骨手臂着手修船，自己等会也会加入其中。
    毕竟白骨手臂的数量锐减，还得腾出一部分清理船舱，修起船来很慢。
    独眼：「海啸非常大，我不确定有几米，冲击会在接触边界线几十秒后到来。
    但只要船体足够结实，密封好就可以硬撑过去。
    你们最好减少丢掉一些舱内的物品，因为会很颠簸，需要将货物牢牢固定好，否则会受伤。
    另外，穿上防具是很有必要的！
    整个过程约一刻钟，可能会因船的大小不同略有区别，但应该不需要担心氧气的问题，只要不漏水就行，小心附着上一些不明肉块.....」
    杨逸换成了独眼的称号，隐去id，在聊天频道里发表了关于这次海啸的情报。
    一时独眼之名，风头无两，被玩家捧上了天！
    「卧槽，活着的独眼！」
    「赞美独眼，我这就给你打钱！」
    【匿名转帐，进帐100海螺币】
    「谢了！」
    「我刚被卷进海啸，情况也和独眼说的差不多。
    四级普通中型船，耐久还有四百多。
    不过我肋骨断了三根，手臂也骨折了，没死只能算我命大。」
    「.........」
    海啸的速度很快，一直在前进，估计还要小半天才会和黑雾接壤。
    大部分玩家都在后面，还没和海啸接触。
    只有靠前的少数玩家直面了海啸的冲击。
    在杨逸留言后，陆续又有其他幸存者分享了情报。
    只要准备充足，海啸还是可以扛过去的，普通船的等级要四级以上，并没有出现三级普通船的幸存者。
    但从极冬海域至今，仍停留在三级的普通船已经很少了。
    毕竟蒸发海盐就能赚钱，这钱几乎谁都能赚。
    即便有三级船，这会估计也会砸锅卖铁凑物资进行升级。
    杨逸关掉聊天频道。
    他之所以分享情报，是想避免玩家数量锐减的太厉害丶太快，进而导致整个环境市场崩溃。
    如果玩家数量减少到几千，而海依旧是这麽大的话，那麽游戏的难度将提高到新的维度。
    「可一直这样一个一个海域下去，玩家早晚会死完的。
    系统到底有什麽目的，把这麽多人弄进来....总不可能是为了杀死我们吧，那还不如用黑雾....」
    杨逸试图推断系统的目的，但目前仍无头绪。 第184章 修船与安顿    杨逸把美味肉块（大）的情报发给了宋英文。
    之后他抄起了简易铁锤，加入了修船的大军之中。
    玩家自己修自己的船，会有系统进行辅助。
    只要准备好足够的物资，然后带上工具，便可以在系统的指引下修船。
    体验和之前获得配方，消耗精力制作毛衣差不多。
    杨逸压根不会织毛衣，但系统会强行让他会，直接可以搓出来，耗掉一些精力。
    在消耗了一定量的水晶，快速抡锤大半个小时后，一颗巨大的水晶球就这麽被杨逸搓出来了。
    这非常的不科学，但却很系统，简直就像游戏。
    在意识到力量，敏捷属性对修船有加成后，杨逸果断变身成狼人开始修船，效率又高了一个档次。
    耗时三小时，精力损耗二十五，杨逸把桅杆也造了出来。
    但船帆和了望台还没有修。
    杨逸查看船只界面。
    魇星号的耐久已经重回2000点，后续船的修理大可以交给手臂代劳。
    这种自我修复是不需要物资的。
    而且随着耐久恢复，白骨手臂的数量也多了起来，估计最多到明天傍晚，魇星号就能彻底修复。
    杨逸在魇星号修好之前不打算前进，因为周围没有肉块之类的漂浮物，相对比较安全。
    可能是海啸把这些肉块带到了深海里。
    此次修船，共消耗木料907，石料344，水晶363，钢铁217。
    损耗颇大。
    好在杨逸之前特意多备了一些物资，除了石料有200缺口，钢铁30的缺口，其他物资仍够满足将魇星号升到四级，只需弄到不断再生的血肉。
    海螺币赚了点，陆陆续续有人转帐，大多都是100海螺币，加上宋英文的情报费，累积起来竟有八万之多。
    如果直接用独眼的名义借钱，想必也能借到不少....
    杨逸暗暗想道。
    船舱也清理的差不多了。
    受损最严重的是食物。
    沾染上海水基本就不能吃了。
    剩下白面包罐头374个，苹果罐头174个，活力椰子147个，猴肉乾和鱼肉也制作成了罐头，一个大概300g左右，还剩511个。
    黑面包也被撕碎封罐，大概是半根一个罐头，相当难吃，还有427个。
    这就是船内剩馀的所有食物了。
    其他油脂，焦酒之类可作为燃料的物资倒是充足，短时间内不必担心消耗乾净。
    清理乾净船舱后，杨逸开始着手给船体镀盐。
    在船甲板，船体上没盐的地方补上一些盐。
    消耗量很大。
    包括之前杀死肉块消耗的盐，破损污染损耗的盐，以及洒在船体的盐，总量直接消耗了近四吨。
    杨逸为了增强杀伤力，特意把盐层弄的很厚，导致踩在甲板上就像在沙滩上走一样，发出嘎吱嘎吱的响声。
    弄完这一切天色也已经暗了。
    杨逸查看天气，离天黑还有一个多小时。
    不过船长室和苏娜的房间还只有一个雏形，所以今晚估计得睡在船舱里了。
    杨逸检查了一下魇星号的修复进度。
    船帆也弄出来了。
    但估计是因为没使用布料的原因，新出来的船帆竟然是白骨手臂手牵手组出来的。
    不得不称赞这些手臂的创造力。
    虽然没什麽智慧，但却舍得奉献自己，修复船体。
    估计之后的房间内，甚至家具都会是这些白骨手臂的造物了。
    杨逸把巨型博比特虫的头装好。
    虽然已经没有甲壳，但这两把颌刀还是能对那些肉块造成伤害的。
    如果有东西挡路，或许可以试着用它把障碍物切断。
    生命壁炉也被放置在了没有屋顶，四壁光秃秃的船长室里。
    弄完这一切，杨逸朝着船舱走去，准备吃点东西休息一会。
    船舱内。
    左右两侧各开了一个窗户，然后炮口也被解封，可使用浸水大炮。
    但其他的窗户杨逸并没有拆，减少那些肉块侵入船体内部的可能。
    等会有空，他会在船舱内部也撒上盐，而且可以多撒点，反正不会漏掉。
    苏娜正在清理女巫实验室，里头也是一团糟，一些东西坏了也需要重新花钱布置。
    好在样本都没有丢失，其他损失都处在可以接受的范围。
    杨逸把戒指里的一些样本拿了出来，走进实验室，准备递给苏娜。
    之前部分样本存放在他的戒指里。
    「这东西大了这麽多？」
    杨逸刚进入，就看见了那只苍白蠕虫幼体。
    只是现在它可能不适合称为幼体了，因为直径已经来到了半米，需要巨大的玻璃缸才能关的住。
    而且它之前断掉的触手又长了出来，正蜷缩成一团，像是缠绕在一起，打结的肥硕蛆虫。
    「它直接变成成体了，而且信息也有点变化。」
    苏娜发来了私信，附上了信息。
    【名称：苍白蠕虫（肥硕）】
    【简介：苍白蠕虫摄入大量营养后的畸变种，触手也比一般的苍白蠕虫粗，再生速度快，肉质鲜嫩可食用，饱含油脂，而且自带一股鲜甜味】
    「为了不让它变大，得禁食才行，要麽就得把它多馀的肉体切掉，不然太占空间了....」苏娜面无表情说道。
    杨逸瞥了一眼苍白蠕虫，发现它抱得更紧了，尽量让自己不占空间....
    看来它对苏娜的恐惧已经深入骨髓，变种了也依旧不敢反抗。
    这是好事。
    不然按杨逸的方法来，应该会杀死这只苍白蠕虫，免得到时候生乱。
    杨逸把标本转交给苏娜，之后在苏娜的帮助下脱掉了赎罪者铠甲的手铠。
    两人简单吃了点东西，准备轮流守夜度过这个夜晚。
    苏娜从魇星号出海到现在就没休息过，整理船舱和实验室损耗了她大量精力。
    即便喝了活力椰汁爽，她的精力也只有40出头。
    所以今晚是由杨逸守前半夜，苏娜守后半夜。
    随着天色转暗，夜幕降临，苏娜早早的就睡过去了。
    她就这麽睡在实验室的金属桌上，
    不远处地上的苍白蠕虫被套上了一层超厚的玻璃，防止其逃脱。
    杨逸则靠在了存有苍白蠕虫的玻璃缸上，看起聊天频道。
    应该今晚，所有玩家都会经历海啸的洗礼，甚至和杨逸一样遇到肉块的袭击。
    不确定能有多少玩家能存活。
    因为死人不会在聊天频道里留言，剩馀人数也没有显示。 第185章 长出了蘑菇    聊天频道。
    「我没死，我出来了，哈哈哈哈哈哈！」
    「完了，船漏水了，你们谁懂堵漏，这水比高压水枪还猛！」
    「在深水区，船体破损基本等于死亡，节哀。」
    「已顺利出水，但这得修多久的船?」
    （附图，光秃秃的甲板，几乎只剩断裂的桅杆）
    「上是上来了，可船翻了怎麽搞?」
    「盐真好用！」
    （附图，船沿一小坨枯萎的肉块）
    「哈哈，我发现在水中也可以呼吸，不过这海水好甜啊！身体痒痒的....」
    「.........」
    杨逸看了一眼大海图。
    丰饶海域和黑雾间距还剩四百多海里，估计很快便会接壤，海啸将冲入黑雾中。
    大部分玩家都经历过海啸了，而且从留言的频次看，幸存玩家的数目很可观。
    只要做好固定和防护工作，四级普通船玩家想在海啸中生还并不难。
    但损失无法避免。
    很多来不及固定的物资补给被放弃，事后修船也会损耗大量物资。
    但总体情况还算乐观，和杨逸预料的大差不差，除了一件事——玩家居然能在深海里长时间存活，而且还能在聊天频道里发言。
    只是说的话都有点怪。
    杨逸试着选了一人，发去私信询问。
    「你感觉如何?」
    「这海水好甜，我喝饱了，但停不下来，我肚子都炸开了。」
    杨逸皱眉，感觉他没开玩笑。
    他又连着问了几个问题，但对方的回覆已经没有逻辑了，不断发来「好甜」，「好饱」，「求你别喂我了」，「我已经吃不下了」之类的话。
    几乎无法正常交流。
    一直到最后，他突然反问杨逸。
    「我已经吃饱了，但你呢？」
    杨逸心头一跳，赶忙问他何意，却发现对方已销号，无法再联络了。
    应该是意识崩溃，被系统判定为死亡。
    杨逸关掉聊天界面，心中对这白色海水多了几分忌惮。
    他分析了一下这人说的话，发现好像多了一人，因为这人说......有人在喂他。
    这究竟是幻觉还是....
    杨逸甩甩头，没有深究。
    他起身走进船舱，准备开始在船舱撒盐，把包括女巫实验室内的船舱所有角落全撒满盐，进一步巩固防御。
    魇星号未使用的海盐还有约二十八吨。
    杨逸打算放开手脚撒，反正船舱里的海盐也不会漏，无非是从木桶里转移到地上罢了。
    他打开盛有海盐的木桶，然后狼化，将七八百斤的大木桶举了起来，将里面的盐倒在地上。
    之后铺匀的工作可以交给白骨手臂，这并不难。
    杨逸用了好几桶盐，直到脚下盐层有四五厘米厚才停下了动作。
    使用了大概三吨的海盐，将船舱地板以及女巫实验室地板都铺满，连舱门前的走廊扶梯都没放过。
    这下就只剩不好涂盐的墙体了，等明天再弄。
    杨逸打开船只界面，检查了下修船的进度。
    耐久已经来到了3200，估计明天魇星号耐久就能回满了。
    时间来到后半夜。
    苏娜睡醒，两人交接换班。
    当杨逸醒来，天已经亮了。
    船舱墙上多了一层薄薄的盐，估计是苏娜乾的，在墙上涂了一层盐水混合物。
    干了后，便会有少量盐附着在墙上，可对肉块造成伤害，对其侵蚀造成干扰。
    在船沿上也可以涂上一些，这样就几乎没有死角了。
    杨逸一路来到甲板，阳光有些刺眼，气温很高，空气也很粘稠，仿佛置身于桑拿房。
    然后他看见了苏娜。
    她正在指挥白骨手臂，让它们爬上桅杆，采摘船帆上的...蘑菇？
    「这是昨天一晚上长出来的？」杨逸走过来问道。
    「应该是。」苏娜回头道，脚边的箩筐里面装满了新鲜采摘的蘑菇。
    它们有大有小，粗细不同，有的像金针菇，有的像木耳，有的则像牛肝菌，色泽鲜艳，看起来很好吃。
    杨逸捡了几个，获得了其信息，发现它们的名字都一样，全叫美味菇，无毒，可食用，营养丰富，异常美味。
    「这片海域的环境不对劲，各种生物的活性和生长速度都比外界快得多。」
    苏娜说道，分享了一些照片给杨逸，来自其他玩家。
    例如种在盆栽里的菜一晚就成熟了，变得巨大而鲜艳。亦或者可长期存储的乾粮一夜变质发霉，而且这些霉居然可食用，是美味霉菌。
    杨逸查看聊天频道，发现自凌晨起，就有玩家们在讨论这个话题。
    几乎每个玩家的船都长出了蘑菇，甚至有长草，开花的。
    「早知道我就趁早噶掉这几根韭菜了！
    躲过了雨水，扛过了海啸，但最终还是没能逃过一劫，我好不容易找到的野生韭菜苗啊！我都舍不得吃！」
    「你管这叫韭菜？」
    （因为图里的韭菜长得很粗，说是芦荟也有人信。）
    「这算什麽，我早上起来，好悬没被这颗白菜吓死。」
    （附图，一颗超巨大的白菜，盆栽破裂，人都可以站在白菜下乘凉了）
    这些蔬菜目前并没有攻击性，只是信息发生了变化，成了美味xx，不能食用了。
    种菜的玩家算是全军覆没。
    食物的加速腐败更是让玩家的食物补给遭受严重打击。
    只有两种食物幸免于难，咸鱼咸肉咸菜之类用大量盐防腐的食物以及罐头。
    玩家立刻将没有腐坏的食物全制作成了罐头，只需钢铁或者水晶做出容器密封，之后加热灭菌即可。
    再不济就把食物埋在海盐里，咸死总比不能吃好。
    杨逸这边受到的影响较小，因为早先就知道香甜空气会污染饮水，所以特意把食物都制作成了罐头，几乎零损失。
    食物的价格估计会暴涨。
    很少有玩家会愿意卖食物，因为获取的途径被切断了。
    到后面，如果因食物不足陷入饥饿，周围又都是美味蘑菇，美味杂草。
    只怕没人能忍住诱惑，全会忍不住吃这些看起来就好吃的美味食物，然后中招。 第186章 成长魔药    下午。
    魇星号已经恢复了航行，航速为65节，朝着正前方驶去。
    了望台已经修复，但因为没使用水晶，导致了望台是用白骨拼出来的。扶手上的水晶球全替换成了骷髅头，里头还燃有灵魂之火。
    这是昨晚上修好的。
    这骷髅头每个都一模一样，很眼熟，来自船首的前船长。
    昨晚上他的头应该被白骨手臂抢走了，装在了了望台上，而且经反覆再生后，装了好几个头，代替水晶球起装饰效果。
    杨逸不介意了望台的外表，反正功能有就行。
    占星号的特徵正逐渐被梦魇号覆盖。
    他使用了望台扫描了一下周遭海域，并没有发现岛屿。
    毕竟海啸刚过，原本有的岛屿估计都被淹没了。
    杨逸之所以扫描，其实是想看看周围有没有腐鲸出没。
    这种巨大的生物在海上会被视作海岛，可被扫描发现，提前知道也可以早做准备。
    另外，他也想试着找一找，看能不能找到个头小一些的腐鲸，例如微型腐鲸，肯定比小型腐鲸好对付。
    如果能弄来丰饶之果，那魇星号就能升级了。
    至于如何采集丰饶之果，苏娜那边已经找到了办法。
    可以使用大量饕餮客的胃液，制作成容器，用于盛放丰饶之果。用胃液的消化能力抑制丰饶之果的生长，这样就能将有活力的丰饶之果采摘回来了。
    前提那丰饶之果的体积不能太大，否则没有容器装得下。
    杨逸走进船长室，检查了一下。
    墙壁和屋顶都已经修好，全部统一换成了白骨，相较之前更加坚硬。
    进入其中还有感到一股子凉意，这在大夏天的环境里就像开了空调，算是意外之喜了。
    杨逸本来考虑把白色碎片放在房间里降温的，但目前来看似乎没必要了。
    和苏娜房间之间的通道也保留了下来，明明杨逸并没有指示手臂这麽做。
    难道这船还有记忆能力不成？
    杨逸感觉这艘船越来越怪了，很多地方就连他这船长都不能完全搞明白。
    他把壁炉按之前的位置摆好，然后离开了船长室。
    估计到晚上，里头的家具才能修好，到时候才适合住人。
    一切都有条不紊的进行着。
    随着一切安定下来，杨逸试着在丰饶海域里钓了一次鱼。
    不出所料，钓上来的是美味肉块（小），被他直接丢回了海里。
    接着又上钩三次，每次间隔都在十分钟以内，几乎算连杆，钓到的东西也一样，杨逸压根就没有把这些小肉块拉上来。
    直到第四次，杨逸钓到了一条红唇鳗。
    这是深渊鱼种。
    虽然沾染了白色海水但并没有发胖，更没有变成美味红唇鳗，应该是可以作为食物吃下，只要用盐加工一下确保安全即可。
    杨逸把它丢进了准备好的盐桶里，回头可以加热一下，就可以制作成烤咸鱼。
    和推测的一样，他可以在丰饶海域里钓到深渊鱼种，只是概率比较低。
    这些鱼制作成咸鱼后可以卖钱，不会有玩家抱怨这鱼样子古怪的。
    毕竟丰饶海域里模样古怪的东西多了去了。两日后。
    杨逸钓到了不少深渊鱼种，很多都可以食用，其中最多的依旧是长腿沙丁鱼。
    虽然钓到可食用的鱼概率低，但因为连杆的关系，和普通海域钓鱼比，鱼获还略有提升。
    两天下来，他制作出了十斤鱼乾，还有好些鱼还在盐里面烤。
    期间，他还钓到了美味肉块（中）。
    这东西在靠近船后，会直接从水里跃起，活力比美味肉块（小）要强多了。
    只是甲板上都是盐，这东西上来没蹦躂几下就裹满盐死翘翘了，根本用不着杨逸出手。
    中体型的肉块直径在四米左右，可以扭蛋，杨逸将其击杀后获得了一包肥料。
    【名称：美味精华肥料】
    【类型：消耗品】
    【品质：良品】
    【简介：可以用于作物施肥，让作物飞速成长，同时变得美味又营养。】
    「这不是丰饶海域里自带的效果麽。」
    杨逸看完信息吐槽道。
    但这东西是道具，效果估计会更强一些。
    下午，杨逸结束了钓鱼，并不是钓腻歪了，而是苏娜有事情找他，要他去实验室。
    经这麽长时间研究，外加几乎用不完的美味素材，苏娜终于藉助饕餮客的消化液，制作出了新的魔药，让杨逸赶紧过来试喝。
    「确定不会上瘾？」杨逸问道。
    「绝对不会，因为非常难喝！」
    杨逸信了，来到女巫实验室。
    苏娜则把魔药交给了他，并揭开了盖子，示意他闻闻。
    后者照做，差点吐出来。
    「怎麽这麽臭？」杨逸神色古怪。
    「你懂什麽？
    这魔药就是要臭才不会上瘾！
    越难闻，越难喝，就意味着越安全！」苏娜自信回道。
    经她反覆更改配方，严格把控消化的时间，提纯营养物质，并用盐中和其中的甜味，终于.....这魔药变得难以下嘴了。
    其颜色也很是难看，是毫无食欲的黄褐色，黏糊糊，总让人浮想联翩。
    「这是不是消化过头了...」杨逸一点都不想不想喝，「要麽你先喝喝看？」
    他把魔药递给苏娜。
    「你是狼人，就算吃点腐烂的东西也不会闹肚子。」苏娜回道，并没有接手。
    杨逸算是看明白了。
    原来苏娜也没有信心，担心这东西喝了会闹肚子。
    杨逸踌躇了一会，但因苏娜每次制作的魔药效果都很好，最终还是闭眼屏住呼吸喝了下去。
    口感像混着泥的水，苦涩中泛着咸味，直到喝完才有那麽一丝回甘。
    要概括的话，那就是喝完就想吐，因为嘴里都是臭味。
    【你喝下未知魔药】
    【恶心反胃，你理智下降10。
    摄入丰富营养，你体质经验成长速率提高200%,力量敏捷经验成长速率提高100%，持续八小时，效果每24小时生效一次。
    过量服用会导致发胖，腹胀，消化不良等负面状态。】
    杨逸看完信息，眼睛瞪得老大。
    「怎麽样，效果如何？」
    苏娜脸上有晶莹的汗珠，忙活了好久才弄出这全新的魔药。
    「效果....简直棒极了！」
    杨逸夸道，很满意魔药的效果，忽略了其味道。之后他将魔药的信息发给了苏娜。
    【名称：成长魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，用饕餮客的胃液消化美味之物，加入海盐，经数道工序提纯而得。
    臭味扑鼻，味道难以下咽，但营养丰富，可以提高属性成长速率。
    服下后理智-10，体质经验成长速率提高200%,力量敏捷经验成长速率提高100%，持续八小时，效果每24小时生效一次。
    过量服用会导致发胖，腹胀，消化不良等负面状态。】 第187章 模糊的梦    夜晚，杨逸锻炼了一会，试了下成长魔药的效果。
    还不错，虽不及丰饶之果，但经验成长的速率显着提高，且能和生命之光叠加，两两相乘。
    杨逸锻炼了半小时，体质经验终于满了，基础体质来到八点。
    他停下锻炼，决定往后睡觉前都稍微练一会，尽快将基础属性练满。
    但高强度锻炼不可取。
    目前仍处在危险海域，需要留足够的精力以应对突发情况。
    杨逸给苏娜发去私信，要她多制作一些成长魔药。
    而且要她也喝，这样属性成长会快很多。
    时间差不多后，杨逸就准备睡觉恢复状态。
    他拿出两瓶药剂，一瓶是开胃魔药，另一瓶则是活力椰汁爽。
    犹豫数秒后，他还是选择了活力椰汁爽，喝完便躺了下去。
    之所以不喝开胃魔药，其一是为了减肥，再有就是为了节约食物。
    他现在处在发胖状态，想瘦下来还得节食一段时间，不能吃得太多。
    前半夜过去。
    杨逸仅睡了不到三小时就猛的苏醒，身上全是冷汗。
    他尝试回忆，却怎麽也想不起来，只记得一个巨大的阴影轮廓，以及残留在记忆中的甘甜。
    咕噜。
    杨逸喉结耸动，咽了一口唾沫，彻底没了睡意。
    而后他的注意力被床下的一滩白色呕吐物吸引。
    「这是......」
    杨逸瞳孔紧缩，立刻冲出船长室巡查甲板。
    并没有任何发现。
    甲板上全是盐，没有异常痕迹。
    如果有美味肉块或者异常生物爬上船，肯定会留下痕迹才对！
    而且船长室的门也是紧闭的，除了苏娜外，没人进的来。
    所以......那是我自己的呕吐物?
    他摸了摸自己的肚子，感觉有点空，但对呕吐一事毫无印象。
    略加思索后，他把这件事告诉了苏娜，因为这已经不是做梦那麽简单了。
    他可能在梦游。
    苏娜很快来到船长室，杨逸则向她说清楚了前因后果。
    「也就是说，你自两天前就开始做噩梦，但梦的内容却记不得?」
    「是的。
    原因可能和溺水玩家那次交流有关，噩梦就是从那晚开始的。」杨逸回道。
    苏娜细细记录，就像主治大夫面对病人。
    「你是第一次做这种噩梦吗?」她突然问道。
    杨逸则表现的有几分犹豫。
    因为他做过类似的梦，同样也记不清内容，直到后来他才知道，这梦和万肢蛛母有关，等看见了就全记起来了。
    杨逸思考了一会，把自己的猜想，以及万肢蛛母和焦黑之树的存在都告知了苏娜。
    后者一听就来了精神：「也就是说，可能会有这种伟大存在出现?」
    「大概率是虚影。」
    「那也够了！
    你能不能画出来你说的那个什麽.....万肢蛛母以及焦黑之树?」
    苏娜递过来纸笔，但被杨逸果断拒绝。
    「我记不得祂们的样子了。」他回道。
    随着时间推移，杨逸对这二者的记忆越来越模糊，就像笼罩了一层雾，只记得大致轮廓。
    苏娜没有死缠烂打，而是遗憾道。
    「可惜了。
    祂们应该是某种超级生命体，是更高阶的生命形式！
    若能拿到祂们的部分组织.....」
    她的眼眸突然一亮。
    「对了，那冰巢之主应该也是！
    那白色碎片该不会是祂的皮屑吧?」
    苏娜想起了那块白色碎片。
    可这东西太古怪，她根本无法解析丶理解....
    「打住！
    我叫你过来是想让你检测一下这呕吐物的成分，不是想和你讨论那些东西！」
    杨逸把偏离主旨的话题给拉了回来。
    苏娜这才低头蹲下，开始检查起这滩可疑的白色呕吐物。
    液体非常黏稠，混有大量糜状的食物残渣。
    「你晚上吃的什麽?」苏娜抬头问道。
    她并不嫌恶心，用女巫匕首挑了一些呕吐物作为样品收进试剂瓶。
    「一个面包罐头。」
    「就这些吗，量不太对。」
    「还有一个苹果罐头。」
    苏娜停下动作，发现了床底的空椰子壳，而且有两个。
    「好吧，我吃了两个面包罐头，还有两个活力椰子，用椰子壳蒸的面包。」
    杨逸见瞒不住便说了实话。
    这点东西，对杨逸的体型而言，只能算半饱。
    苏娜没有多说什麽，问完话很快便离开了船长室，看样子是去做检测去了。
    「不急着要结果，明天弄也行，今天很晚了。」杨逸看了眼时间，发过去私信。
    因为后半夜，是苏娜睡觉休息的时间。
    「很快就好！」
    苏娜的回覆极其简短。
    之后过了不到半小时，杨逸就收到了检测结果。
    食物残渣的成分包括面包，苹果，椰肉，和杨逸说的一致。
    所以这的确是杨逸的呕吐物无疑。
    而白色粘液，那其实是美味糖浆，浓度很高，和之前雨水的成分相似。
    可杨逸从来没吃过什麽美味糖浆！
    他检查自己的状态，发现污染深度提高了1%。
    但除此之外没有任何异常，更没有美味之欲这个负面状态。
    「精神经验也增加了不少。
    这说明我在梦中理智下降过，甚至清空过，只是醒来后我失去了记忆，理智又升回来了.......」
    杨逸根据现有的情报做出猜想。
    但不管如何，他都没有睡意了。
    在把船长室清理乾净后，他在床上躺了一个小时。
    之后的后半夜，他把船长室内由白骨手臂铸成的椅子搬到了船头，坐在上面，一直坐到太阳升起。
    「我到底梦见了什麽？」
    杨逸思索了一个晚上依旧没有收获，只能确定一件事——梦里他见到了一个体型非常庞大的巨物，而且他好像吃了什麽东西。
    天亮后，他看了一眼自己的精力值，只有72，状态很一般。
    理智值也因他不断尝试回忆，头疼欲裂，掉到了85。
    他决定转移注意力，换换心情，拿起钓竿开始钓鱼，顺便查看聊天频道，掌握市场动向以及新的情报。
    宋英文发来了私信，说会有一期新的周刊发布，内容主要是关于丰饶海域的注意事项，并没有太多特别值得注意的头条新闻。
    倒是聊天频道里有人发现了一座会移动的海上森林。
    照片拍摄于昨晚，用的带夜视功能的望远镜拍的。
    杨逸点开了附图。 第188章 移动的森林    图片很模糊，但可以看得出距离很远。
    之所以说是海上森林，是因为照片里没有陆地，或者说陆地在海面以下。
    加上其会移动的特性，杨逸有理由怀疑，这东西是一头腐鲸，但大小不太好判断，得问问当事人才行。
    杨逸以独眼作为称号，私聊了发照片的人。
    「你好，那个森林还在你附近吗，具体有多大，能否提供坐标，我会给予你一定的海螺币作为报酬。」
    发完私信，对方好几分钟都没回话，可能是在睡觉。
    杨逸没有一直等，看了眼大海图确定了下坐标。
    离之前在丰饶海域里发现海岛的坐标大概还有四天的路程。
    到时候可以留一次扫描机会到附近看看。
    因为那座岛很可能是腐鲸。
    杨逸可以通过水晶球里的海图确定腐鲸的大小，可以藉此判断腐鲸的实力。
    鱼竿突然下垂，有东西上钩了。
    杨逸用力一扯，不出预料，是美味肉块（小），几乎没多少价值。
    如果是前两天，杨逸会果断选择切线。
    但现在，这种美味肉块可以制作成长魔药，而且比直接用白色海水制作魔药的成功率要高得多，所以收集一些也是很有必要的。
    杨逸用力将美味肉块（小）扯上了甲板，挂着它，像吊机一样，把它放进了一旁盛满盐的木桶里，然后盖上盖子，按住....
    里面传来巨大的动静，但十几秒后动静就转小，然后消失了。
    钓上来的圆饼状肉块脱水变成了一颗皱巴巴的深色小球。
    杨逸把它埋在盐里，继续垂钓....
    到中午，杨逸一共收获了二十几颗这样的小球，外加数条可以食用的深渊鱼种，以及不能食用的怪鱼。
    杨逸分门别类，把这些钓到的东西按用途安置分好，能吃的就烘烤制作成咸鱼干，不能吃的就通通送进实验室。
    但钓鱼钓了几天，还是有一件事让杨逸耿耿于怀。
    那就是海上怎麽没有漂浮的肉块？
    之前进入丰饶海域时，他可是见到了很多飘在海上的肉块，甚至会对过往的船只攻击，可现在他在丰饶海域里待了这麽久，却是连一块飘在海面的肉块都没看见，钓上来的不算。
    即便是海啸的作用，可现在都过去好几天了，没理由遇不到啊。
    难道都在前面？
    杨逸没什麽头绪，感觉这片丰饶海域古怪的地方太多了。
    他把不能吃的鱼以及枯萎的美味肉块送进女巫实验室。
    里头苏娜正在按部就班的制作成长魔药，过程很繁琐，需要严格把控消化的时间。每次时间因消化物不同，存在区别。
    杨逸帮不上多少忙，只能尽量提供多些制作成长魔药的原料，这样制作失败也有足够的材料重做。
    弄完这些，他检查了一下烤咸鱼，算上刚烤制好的，恰好有十三斤。
    如果每天钓鱼，那麽他一天可以产出一斤到五斤的鱼乾，波动范围很大。
    但钓鱼就是这样，充满随机性，重量因鱼种不同，存在天壤之别。
    如果钓到的是长腿沙丁鱼，等制作成咸鱼干，一条也就重十几克，得几十条才能凑够一斤。
    若鱼大一些，那可能一条鱼制作成的鱼乾就有半斤了。
    杨逸准备卖掉一些咸鱼。
    现在这些咸鱼一斤能卖出1000海螺币的售价，不可同日而语。
    等出了丰饶海域价格估计就下去了。
    杨逸为了吸睛，直接标价999，以异魔猎人的身份开始卖鱼乾。
    「大佬，你这鱼怎麽有腿？」
    「长腿沙丁鱼乾，我怎麽没见过？」
    「红唇鳗干，这鱼头好恶心啊！」
    系统交易不能欺骗隐瞒，所以买家在确定交易之前就可以看见物品信息，不满意可直接取消。
    杨逸也懒得解释，一旦对方取消他就换人卖，总有人识货的。
    不过半小时，他就将这十三斤鱼全卖了出去，进帐约13000海螺币。
    之后他又购入了一些石料和钢铁，把魇星号升四级的物资补足了。
    弄完这些，时间已经来到下午。
    杨逸感觉有点饿。
    但因为昨晚的经历，他现在对吃东西一事有点膈应，把食物放入嘴里就会有吐的冲动，很可能是梦境带来的后遗症。
    不过他还是强忍不适吃了一个面包罐头。
    之后他使用了一下了望台，扫描周遭海域有没有腐鲸或者海岛存在，但没有任何收获。
    海啸很可能把海平面抬高了，原本的海岛也沉入了海底。
    他拿出贪婪之眼，支付其1000海螺币后，站在了望台上巡视了一遍。
    和水晶球粗略的海图相比，使用望远镜能看的更加仔细。
    正看着，私信突然有了提示，是杨逸之前联络过的那名发现海上森林的玩家。
    「真的独眼，我靠！」对方非常震惊。
    但这其实也是杨逸使用这个称号的目的。
    如果用独眼作为称号，那麽大概率会引起对方重视，从而获得更真实详尽的情报，此刻正是如此。
    「那森林飘走了，速度还挺快，所以我只能提供你先前它所在的坐标，位于.....」
    杨逸查看大海图，发现这坐标位于自己的左后方，距离大概有四千海里，挺远的，过去得好几天。
    「那森林到底是什麽东西，难道是可以杀的怪？好不好杀？」
    对方继续问道，显然对这森林有了一丝兴趣。
    杨逸也没隐瞒，因为他也不知道那是什麽，只是猜测其为腐鲸。
    「你如果对这森林有兴趣可以试着跟过去看看，若有情报可以联络我，我可以给你报酬。」
    杨逸回信，之后转给他1000海螺币就没太关注了。
    因为距离太远，而且对方会动。
    等魇星号过去，对方说不准早就离开那片区域了，根本不值得花心思去追这麽远的怪。
    对方得了转帐后非常兴奋，把和独眼交易的事发到了聊天频道里，但信的人不多就是了。
    但好处还是有的。
    经这人一闹，很多玩家都知道独眼对这森林感兴趣了，如果有线索，保不准就会找过来。 第189章 周刊？不，是攻略！    下午，周刊发售。
    杨逸本没有多少期待，因为宋英文说过，这期周刊没什麽劲爆的新闻。
    可当他真的把周刊拿到手时，这个想法瞬间就变了。
    因为这期周刊足足有三页纸！
    虽然没有大爆料或者大新闻，但里头却记录了众多玩家应对丰饶海域的经验心得。
    大报社将这些零散的信息汇聚成册，制成了这期加长版周刊。
    首先是肉块分类。
    杨逸看了下撰写人，是大报社的一位编辑，名为莫大眼，很可能是个代号。
    他认为肉块每时每刻都处于进食状态，可根据进食手段不同，对肉块进行分类，可粗略分为吸附型，喷射型和拟态型。
    「在这里，我要感谢『独眼』以及『宠物是你的谎言』提供的独家情报！」
    小型肉块没有分类价值，进食方式都一样，靠侵蚀接触的物体完成进食。
    （附图有被肉块侵蚀的鱼，海鸥，老鼠等，身体和肉块粘连，像长出了巨大的肿瘤。）
    这些小动物大概率是某位擅长饲养的玩家准备的储备粮。
    当肉块变大，发展到中型丶大型肉块后，其进食方式会出现显着区别。
    像吸附型肉块，会吸附船只，长出肉毯，逐渐包裹吞噬整艘船。
    （附图一个皱起的肉球）
    【情报由独眼提供，图内为萎缩的美味肉块（大）】
    消灭这种肉块需要用到大量海盐，最好尽快击杀，不然肉毯会迅速蔓延，直到玩家再无落脚之处。
    另一种则是喷射型肉块。
    这种肉块体表会有很多喷口或者像莲蓬一样的结构，可以喷射出肉球，从远距离发动攻击，侵蚀目标，之后再进行融合。
    一旦发现这样的肉块要注意回避，躲开肉球的攻击。
    最后是拟态型，这种肉块可能产自强大的生物个体，会保留其生前的部分特徵。
    情报只有一张图片，那是一只飞在天上的巨鸟，身上并没有羽毛，体表全是肿瘤，可见莲蓬一样的结构，可能能投弹。
    关于这肉块的情报相当有限，因为留下照片的玩家销号了....
    杨逸抬头望天，意识到自己一直以来都忽略了来自天空的袭击。
    如果遇上这种会飞的敌人，他将陷入被动，除了燧发枪外没有合适的制敌手段。
    苏娜的盐之弓或许能派上用场，但普通的盐之民并不能无视重力....
    杨逸暗暗想着，继续浏览其他内容。
    基本都是玩家的经验心得。
    例如如何用海盐制作手雷，用海盐附魔武器护具箭矢，用海盐保护船只，制作陷阱等。
    附带效果测试与评价，杨逸全都读了一遍。
    像海盐手雷，其实是类似燃烧瓶的东西，把里头的燃料换成了海盐。
    为确保容器易碎，里面海盐不宜装满，并可加入一些活动的小石子。
    但杨逸力量大，可轻松投掷盐桶，所以手雷不必按周刊里说的做。
    他准备换更大号的容器，往里面塞满海盐，只要力气大，糊对方脸上不怕不碎。
    另外也能用作投石机的弹丸。
    至于用盐附魔武器，文中测试下来效果不怎麽好，主要是因为盐层太薄，不利于长时间作战。
    完全不附着海盐的武器很难杀死肉块，因为丰饶海域里的空气能给肉块提供营养，增强其生命力。
    只有一些能抑制再生或者拥有特殊效果的武器才能快速杀死肉块，价格也被炒得很高。
    防具附魔海盐倒是不错。
    哪怕只是附在体表的海盐都可以起到抵御肉块侵蚀的效果，某位玩家用『宠物』试过了。同时金属对侵蚀也有一定的隔绝效果......
    杨逸看完周刊，感觉像是看了一本攻略手册。
    如无意外，这期周刊将得到玩家的一致好评，极大提高玩家的生还率。
    其中也记录有人曾用火对付肉块，效果不错，可以将肉块烧死。
    但灭火比较困难。
    因为白色海水是易燃物，燃点并不高，用它灭火就好比用油浇火。
    如果不小心将海水点燃，恐怕会酿成大灾害。
    有玩家曾威胁要点燃大海同归于尽，但事后发现除了他自己外，没有任何玩家受牵连。
    死的就他一人罢了。
    原因无从考证，甚至连他到底有没有放火点燃大海都无从得知....
    杨逸蹲下身子，用手指试了试脚下盐层的厚度，差不多三厘米。
    和之前相比，变化微乎其微。
    周刊里推荐是至少一厘米，越厚防护效果越好，但也可能因海风和船体晃荡的关系导致海盐快速损耗。
    目前海风只有三级，魇星号的航行也很平稳，杨逸没有减少盐层厚度的打算。
    除却甲板上的海盐，杨逸手头可以调用的海盐还有近27吨，而玩家平均下来，每人可调用的海盐量也才十二吨左右。（大报社做的调研）
    杨逸准备了更多的海盐，自然不可能在防护方面亏待自己。
    如果后面情况有变，他到那时再进行调整也不迟。
    最后是陷阱，杨逸准备加强对空的防御力量。
    四台投石机被拿了出来，安置在船头和船尾。
    如果有鸟之类的东西从上方下来，那麽投石机就能攻击到它们。
    弹药可换成板结的小盐块，这样连瞄准都不需要了。
    再有，杨逸花费500布料，指挥白骨手臂，编织了一张由细绳构成的网，加上渔网，把它挂在了桅杆上，另一头连接船头与船尾。
    这样一旦有东西从天空坠落，这网也会起到缓冲阻拦的效果。
    为甲板上的人提供反应，躲避的时间。
    安排好这些，时间也来到了傍晚。
    苏娜正一边吃着椰子蒸面包，一边看报纸。
    杨逸询问过苏娜，能不能制作更大的玻璃容器，这样方便他投掷出去。
    相较于盐块，松散的盐粒对肉块杀伤力更强。
    「这水晶其实和石英玻璃性质一致，会在高温下融化，你可以吹玻璃来制作合适的容器。」
    苏娜提议道，她曾经就在实验室里制作过。
    杨逸眼前一亮。
    吹制玻璃这种事，他还只在视频里看见过，但以他的肺活量，相比操纵起来并不难。
    「对了，要不要试试培养肉块？」
    苏娜指了指周刊上的一篇文章道。
    这文章很短，指出玩家可以收集美味肉块（小），让它们互相吞噬，以此来获得美味肉块(中)，然后杀死，扭蛋并抽奖。
    有人已经成功培养出美味肉块（中）了。
    但报纸的撰写人不推荐这麽做，因为有很大的风险，需要慎重。 第190章 培养肉块    杨逸短暂思考了数秒，最终同意了此方案。
    因为风险可控。
    只要在肉块脱离掌控前，将其杀死便好。
    为避免意外，这操作之人必须是杨逸，苏娜只能在一旁观察。
    若让她来养肉块，杨逸担心会养出一个超出掌控的怪物。
    两人一拍即合。
    苏娜立刻开始设计收容肉块用的笼子。
    这笼子需放置在中庭，船甲板最空旷的地方，附近摆好盐桶，方便第一时间取用，杀死肉块。
    材质为木料，内部加上一层铁皮，可有效隔绝肉块侵蚀。
    加固也需要用到钢铁，最好在棱角处用铁片固定....
    苏娜画了一个示意图，准备用较少的物资制作出一个大容量，坚固的铁皮木箱，用于培养肉块。
    长宽为七米，高为五米，内部大概有245立方米的空间。
    她原本打算弄十米立方体的，但被杨逸否决，于是换成了小一号的长方体铁皮木箱。
    两人立刻开始制作，像木板铁片之类的东西可以直接从仓库拿，物资可以转换成这种规则的形状。
    通过焦黑蠕虫戒指，这些巨大的木板可以很轻松的搬运，再在白骨手臂的帮助下进行组装。
    一共花费三百多木料，十几单位钢铁，一个巨大结实的铁皮铆钉木箱便制作出来了。
    两人忙活到半夜才把这个培养箱制作出来。
    顺便在中庭制作了一个高台，方便观察和投入肉块。
    「你先去睡吧，我再弄个陷阱挂在盒子上就去睡觉。」
    杨逸对苏娜道。
    她体质不如杨逸，精力逼近30点，需要休息了。
    后者也没硬撑，点点头就回房间睡觉去了。
    杨逸继续工作，从桅杆顶部了望塔垂下来几根绳索，末端绑上装满海盐的布袋，一个约五十斤。
    这样只要划破布袋，海盐就会像瀑布一样洒落，落在盒子里，迅速浇死肉块。
    完成这些后，他从约25米高的了望台爬下，搬运了一些装满盐的木桶，摆在高台上。
    他特意在高台下面打了好几根木桩，为了就是此刻！
    这样就算是万无一失了。
    他检查自己的精力，还剩54，决定等苏娜睡醒后再休息。
    简单吃了个难吃的黑面包罐头后，杨逸喝下成长魔药，用刻意留的长腿沙丁鱼激发了生命壁炉的生命之光，开始了每日睡前的短暂锻炼。
    他现在已经不算胖了，发胖这个负面状态已经消失，最多算微胖。
    再节食锻炼个三五天，他将彻底和胖这个字无缘，练成优秀的体魄！
    四小时后，天蒙蒙亮，苏娜正好睡醒。
    杨逸将魇星号委托苏娜，自己则喝下一瓶活力椰汁爽后，躺在了船长室的床上。
    「我醒之前不要培养肉块。」
    他给苏娜留言，以防万一。
    「我知道！」
    对方似乎不耐烦。
    杨逸睡了不到五小时便醒来了，精力恢复到80出头，勉强够用。
    如果不是那个恼人的噩梦，他的睡眠质量应该更好一些！
    他走出船长室，并没有看见苏娜，看样子她应该在实验室里。
    「我醒了，可以试试培养肉块了。」
    他发去私信，停止航行，掏出钓竿准备开始钓鱼。
    位置就选在箱子旁的高台上，大概比木箱高出半米，方便投入肉块与观察，也方便丢入盐桶杀死肉块。
    杨逸刚走上高台，就意外发现苏娜竟在铁皮箱子里。
    「你跑箱子里干嘛？」他不解道。
    这箱子可是用来培养肉块的，她人跑进去是什麽意思？
    杨逸仔细一看，发现箱底多了一层白色液体，应该是海水，大概十厘米厚，苏娜正从百宝袋里掏东西，放下一个个黝黑乾枯的肉球。
    那是杨逸之前钓到过并杀死的小型肉块。
    「里面放点食物，这样肉块也会安定一些，不至于躁动！」
    苏娜抬头看向杨逸，裤腿卷起，露出下边的小腿，像是在田里劳作。
    因长期待在实验室的缘故，她衣服下的肌肤白了一些。
    「拉我一把，我懒得搭梯子了。」苏娜催促道。
    「你该不会是忘了带梯子，爬不上来吧？」杨逸表示怀疑。
    「你快点！」
    杨逸狼化，身体变高后，伏低身子将苏娜拉了出来。
    不然这五米的高度，还真不好办。
    如果让白骨手臂帮忙，说不准会被白骨手臂抓伤皮肤。
    将苏娜拉上来后，杨逸着手开始钓鱼，把挂有细小苍白蠕虫的钓饵鱼钩甩了出去。
    不到五分钟，第一块美味肉块（小）便被钓了上来，长条形，像一根茄子。
    杨逸收线，把肉块挂在半空，如吊臂一般操作，移动到铁皮箱子正上方，然后切线。
    这根茄子形状的肉块落入箱子里，一开始还有些躁动，但在接触到枯死的肉球后便逐渐安定下来，开始吞噬进食。
    苏娜蹲在杨逸身侧，观察其吞噬的过程，尤其注意其形体变化。
    杨逸则继续钓鱼，和之前差不多，只是搭了个高台钓鱼罢了。
    很快第二个肉块也被钓了上来，很小，只有鹅蛋那麽大，也被杨逸丢进了铁皮箱子。
    「你丢近一些，试试直接丢到它头上！」苏娜要求道。
    她似乎很想看到两个活着的肉块互相吞噬的场景。
    杨逸只能继续钓，看能不能满足她了.....
    一小时过去，杨逸钓到了三个大小不同，形状不同的肉块，都丢进了铁皮箱子。
    此外还有一条长腿沙丁鱼，也在苏娜的要求下丢了进去。
    「这东西在互相吞噬，双方是同步进行的。
    吃的快的赢得全部，慢的则被吃。」
    苏娜手里拿着盐之弓，观察一番后得出了结论。
    她使用盐之弓，对体型较大的一方射了一发木箭，因盐之弓自带的枯萎效果，差点将其杀死，进食速度明显变慢。
    然后它逐渐被另一个体型小的肉块吞噬，小的肉块体型逐渐反超原本的大体型肉块。
    若要形容这幅画面的话，就是两块肿瘤一般的肉在互相吸收，吸的快的一方逐渐壮大。
    杨逸继续钓鱼，除了意外钓到一个黏糊糊的黑铁宝箱外，其他东西通通送进了铁皮箱子。
    箱子内现有一块直径超三米的巨型肉饼，体表在不断蠕动，伸出触须抓向四周，似乎在寻找食物。
    黑铁宝箱被打开，里边是一根蛋白棒，杨逸将信息发给了苏娜，随后蛋白棒就被她抢了。
    【名称：高能蛋白棒】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：以高超的技术合成的无糖蛋白能量棒，没有味道，吃下一口便可提供常人一周所需的能量。
    一些人认为吃饭纯属浪费时间，严重耽搁研究的进度，于是制作出了这款蛋白棒。】 第191章 培养肉块 二    苏娜之所以对蛋白棒感兴趣，是因为其物品信息写明，这是用高超的技术合成的蛋白能量棒，常人吃一口便可一周不吃饭。
    其高能量营养丰富的性质和苏娜手头的另一种物质很相似——白色海水浓缩后获得的糖块。
    所以这两者很可能有关联。
    说不定蛋白棒就是用美味蜜糖制作的，具备很高的研究价值！
    她把蛋白棒收入百宝袋，准备有空分析一下其具体成分。
    杨逸则继续钓鱼，陆续又钓到两块小的可怜的肉块，全送进了铁皮箱子里，被大肉块吃了。
    可能是吃的东西少了，大肉块逐渐变得躁动。
    里头的白色海水被吸乾，乾枯肉块更是一块都没剩。
    没有吃的，大肉块的触须就往四面延伸，撞在铁皮箱子的内壁上，发出嘭嘭的声响。
    力道不是很强，并不能击穿两厘米厚的箱体。
    在击打了数下无果后，大肉块开始蠕动，来到箱子内壁，如软体动物一般往上爬。
    杨逸这会没钓到鱼，便决定撒点盐让着肉块退回去。
    可苏娜却伸手制止了杨逸撒盐的举动。
    她从百宝袋里拿出一个试剂瓶，里面装着橙色浑浊的液体，似乎想往下倒。
    「这是？」杨逸问道。
    「饕餮客的胃液。」
    苏娜看着下方的肉块解释道。
    「这种胃液能完全消化美味之物，可能有和盐相似的效果。」
    杨逸点头，让她倒，自己则扛起了盐桶，随时准备倾倒海盐，杀死里面的肉块。
    苏娜打开试剂瓶，将里头的液体倒了下去，淋在肉块体表。
    如遇强酸腐蚀，肉块体表出现坑坑洼洼的腐蚀痕迹，缩到了铁皮箱子的另一头。
    「效果的确相似，甚至更好....」
    杨逸评价道。
    因为海盐不会逼退肉块这麽远，它们只会绕开有盐的区域，如果有食物，甚至都不会避。
    「它似乎很害怕！
    饕餮客可能是这东西的天敌！」苏娜判断道。
    杨逸点头表示认可。
    毕竟饕餮客的胃液能消化美味之物，甚至消化丰饶之果。
    他自己就吃过。
    若换成普通人来吃，那一口丰饶之果恐怕会把人的胃撑爆，乃至整个肚皮都撑胀裂开。
    而且肉块还有侵蚀能力。
    普通人去吃，到时候谁吃谁还不好说呢！
    杨逸见肉块没有往上爬了，便准备继续专注于钓鱼。
    可苏娜却像想到了什麽似得，从高台上爬了下去，往船舱跑去。
    杨逸没管她，继续钓鱼。
    没有苏娜在，他反而安心不少，省的她往里面丢奇怪的东西，导致局面变得不好收拾。
    杨逸接着钓鱼，很快钓到一个直径差不多有一米的肉块，丢进了铁皮箱子里，让它们互相吞噬。
    两者刚接触，大肉块就有了反应。
    在吃掉对方四分之一的体量后，大肉块体表出现了变化，生出了一些孔隙，逐渐变大，孔隙里还有肉球，是类似莲蓬一样的构造。
    这是喷射型肉块的特徵，同时，也意味着大肉块成长到了中型，可以杀死它进行扭蛋了。
    杨逸准备用海盐浇死它，却没料到苏娜风风火火跑来了，手里还捧着一个巨大的玻璃罐，里面似乎是小半个胃。
    「等等！先别杀死它！」
    苏娜连番喊道，叫停了扛起盐桶的杨逸。
    后者瞥了一眼箱子里的肉块。
    它仍在吞噬另一个肉块，还算安定。
    苏娜则把玻璃罐递给了杨逸，爬上了高台。
    这是饕餮客的胃，是一个活体标本，当初杀死饕餮客后这个胃就被苏娜保留了下来。
    「把这个胃丢给肉块试试，看会发生什麽。」苏娜对杨逸道。
    她似乎是急匆匆跑过来的，脸上泛着红晕。
    但杨逸并没照做，反倒是嗅到了一丝危险。
    「不必担心，这胃会不断增生，我都切了好多次了，实验室里还有好几个备份。」苏娜解释道。
    「我不是担心这个！」杨逸欲言又止。
    他其实是担心这东西丢进去会发生意外。
    「你难道不想知道这两个东西撞一起，会是谁消化吸收谁吗？」
    苏娜继续道，鲜红的眼眸直视杨逸。
    后者则有些心虚。
    因为他也好奇饕餮客和肉块之间的联系。
    思索数秒后，杨逸选了个更稳妥的策略。
    「等弄个小一点的肉块试试，这个有点大了。」
    他指着箱内，即将彻底完成吞噬的喷射型肉块道。
    苏娜同意了。
    杨逸举起盐桶，将里面的盐倒了进去。
    受海盐刺激，肉块剧烈挣扎，不断喷射出肉球，大多都被箱子挡住，只有一颗飞向高台，被杨逸用结晶大盾挡下。
    它处于绝对劣势，被关在牢固的铁皮箱子里，只能被动挨打。
    随着箱子里盐越来越多，肉块迅速枯萎，丧失了进攻能力，最终被涌入的海盐彻底埋没，再也不动弹了。
    杨逸等了两分钟，确定肉块没动静才指挥白骨手臂进去，扯下来一块肉乾，拿到手里。
    【名称：美味肉块（中）】
    【简介：....可投入怪物扭蛋机。】
    还算不错。
    大概钓两三个小时鱼，就能进行扭蛋了。
    前三次大概率出好货，值得投入时间扭蛋。
    杨逸跳下高台，来到船头，将肉乾投入了怪物扭蛋机。
    不一会儿，一个黏糊糊的扭蛋掉了出来，像沾满了口水。
    杨逸将其捡起。
    【名称：美味饵料】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：异常美味的饵料，无论是用作鱼饵还是打窝都有奇效，上鱼概率大幅提高，另外也能吃，营养丰富。】
    「怎麽尽是这些东西?」
    杨逸有些失望道。
    他现在看见美味就有些发怵。
    最开始的美味盆栽丶美味肥料都没用呢，又来了个美味饵料。
    钓到或者种出来的东西又不敢吃，在丰饶海域使用还可能会有意外....
    杨逸将美味饵料收起，打算等离开丰饶海域再用。
    如果在丰饶海域里使用很可能会引来一堆肉块，因为这片大海没有鱼。
    目前肉块可能在深海里，如果勾引上来，他不一定跑得掉。 第192章 培养肉块 三    中型肉块被回收后尸体完全消失。
    等杨逸回来，苏娜已经在指挥白骨手臂回收海盐了。
    用海盐攻击肉块，损耗并不算高。
    只有少部分海盐会真正被消耗，很大部分还是能回收的。
    如果不攻击海里的肉块，频繁进行战斗，魇星号库存的海盐足够使用很久了。
    杨逸没有乾等白骨手臂干活，直接开始垂钓。
    因为钓鱼也要时间。
    等鱼上钩，估计这清洁工作就完成的七七八八了。
    十五分钟后。
    杨逸钓上来一颗规整的肉球，直径约三十厘米，比篮球略大。
    箱子里的盐已经回收，而且底部还倒上了大量白色海水，大概有二十厘米深。
    要将海盐全部回收太难了，总会留下一些盐粒。所以加入一些白色海水中和，能消除海盐的效果，不至于让新钓到的肉块受到太大的刺激。
    杨逸操纵钓竿，在合适位置切线，将肉球丢进了铁皮盒子里。
    为方便后续操作，位置离高台很近，很方便就能将东西倒在肉球上。
    不过这次要加的东西是饕餮客的胃。
    苏娜打开早已经准备好的玻璃罐，把这残缺的胃倒了出来，刚好和肉球接触。
    并没有互相抗争的画面出现。
    胃在接触肉球后，直接融了进去，然后肉球长出了四肢，同时横着裂开一道口子开始吞噬周围的白色海水。
    「这是什麽东西？」
    杨逸眉头一挑，庆幸自己刚刚没直接把胃丢给养出来的大肉块，不然就得面对体型更大的不明生物了。
    趁着这东西喝海水的时机，杨逸直接浇了一堆海盐在它身上，但什麽都没发生。
    这小东西仍在喝海水，混着盐一起喝，体型逐渐变大，眨眼间就大了一圈，直径来到半米。
    普通的海盐根本无法对它造成伤害，甚至会被它消化吸收！
    「这玩意儿是饕餮客！」
    杨逸瞬间就明白了过来，手里拿出了燧发枪和炎蛇之牙。
    这东西和曾经见过的饕餮客很相似，几乎啥都能吃，啥都能消化。
    要说区别的话，这个饕餮客转变的更彻底，已经没有脑袋这个要害了。
    它现在体内估计只有一个胃，没有多馀器官，除非将其撕碎，或者把胃摘出来，否则杀不死它！
    如果让它逃进白色的大海里，它恐怕将如蛟龙入海.....
    绝不能让它离开这个箱子！
    杨逸果断开枪，咆哮燧发枪直接命中，将这长出四肢的肉球打的爆裂开。
    威力之大，将箱子的底板都打破了，在骨质甲板上留下一个坑。
    但饕餮客没死。
    崩飞的三分之一的肉体变成了新的饕餮客，靠吞吃海水快速恢复身体。
    没等杨逸开出第二枪，苏娜射出了一发盐之箭，正中饕餮客，将其彻底盐化，只剩小片枯萎的血肉，再也不动弹了。
    盐之箭对这种生命体效果拔群。
    生成的盐之民没有攻击目标，抬头看向杨逸和苏娜，尝试发动攻击，但因为没有攀爬能力，被困在铁皮盒子里，攻击不到上方的杨逸和苏娜。
    没多久，这盐之民就因脚下的海水变得越来越矮了，海水也被其吸乾，留下一层糖。
    杨逸给它补上了一大桶海水，终于将其彻底消灭。
    危机随之解除。
    杨逸擦了下额头的冷汗。
    饕餮客虽然被轻松消灭，但其潜在的危害还是让杨逸后怕不已。
    如果这怪物真的进入了白色大海，可以吞吃这几乎无尽的白色糖水，那它会成长成什麽东西？
    只怕比腐鲸还厉害。
    因为这东西不怕海盐！
    盐之楔或许能杀死这种怪物，但杨逸手头并没有。
    如果拼命的话，除了放火，杨逸想不到有什麽办法能弄死海里的饕餮客。
    杨逸目光严肃看向苏娜。
    后者也意识到刚刚有多危险了，目光有些闪躲。
    「下次如果要做这种实验，得弄个完全由钢铁制造的笼子。
    另外，实验最好在安全海域进行。」
    杨逸没怎麽责怪苏娜，毕竟他也是参与者。
    只要记住这次事件，日后留个心眼就行了。
    同时，他也发现自己对苏娜有些太过纵容了，虽然会带来意外收获，但危险度也在直线攀升。
    杨逸捡起那疑似饕餮客的生物死亡后留下的碎屑，获得了其信息。
    【名称：欢宴饕餮客（李荣）】
    【简介：摄入大量营养物质，完全转变的饕餮客。
    其体内只剩胃这个器官，可吞噬物质迅速恢复肉身，具有无与伦比的消化能力，几乎可以消化任何东西。】
    杨逸将信息发给了苏娜，后者看完若有所思。
    之后便是战后的修理工作了。
    主要是修复底部破洞的铁皮木箱，因为养肉块还得继续，扭蛋次数还没消耗完了。
    经这麽一闹，苏娜安分了很多，拿着长满藤壶的钓竿和杨逸一起钓起鱼来。
    两人钓鱼，养肉块的效率高了很多。
    一直到傍晚，杨逸养出了两只中型肉块，一只是吸附型，另一只是喷射型。
    两者没闹出多少动静就被杀死了。
    扭蛋获得的东西分别为美味肥料以及200木料。
    根本没什麽好东西。
    夜晚。
    杨逸喝了一瓶成长魔药，锻炼一番就上床睡觉了，睡前还喝了一瓶活力椰汁爽，提高精力恢复。
    前半夜由苏娜守夜，他可以先睡。
    三小时后。
    杨逸于迷迷糊糊中睡醒，感觉头疼欲裂，看了一眼时间，发现自己才睡了不过三小时。
    这毫无印象的噩梦对他的精神造成了不小的负担。
    他检查自己的污染值，发现已经来到20%，再这样下去可不是什麽好事。
    可能需要使用一下安眠魔药来改善自己的精神状态。
    杨逸正想着，突然听见了嘭嘭的声响，像是有什麽东西砸在了屋顶，外头像下起了冰雹。
    可这是丰饶海域，温度相当于夏季，几乎不可能下冰雹。
    他立刻查看天气
    ＜今日天气＞
    天上有美食掉落，记得躲避。
    地点：起源之海（丰饶海域）
    日照时长：距天亮还有7小时
    气温：24~30c
    风力：2级
    -----------
    「美食雨？」
    杨逸看向窗外，正好看见了一个疑似橘子的水果落到了甲板上。 第193章 美食之雨    天降美食，一般是梦中才会出现的场景。
    可眼前的不是梦，杨逸可以肯定！
    他噩梦做得多，领悟了一个区分噩梦和现实的办法。
    如果是在噩梦中，他绝不会产生「这是梦」的想法。
    如果产生了，那就绝不是噩梦，是现实！
    至于美梦....杨逸不记得自己做过什麽美梦，至少患病后就没做过！
    他立刻从床上坐起，检查精力值，有87，还算健康，同时给苏娜发去私信。
    「天上下起了美食之雨，有点不对劲，你先不要离开船舱。」
    这会儿，苏娜应该在实验室里研究那根高能蛋白棒。
    发完私信，杨逸朝窗口走去，瞥了一眼刚落下来的橘子。
    那是一颗非常标准的橘子，果皮橙黄，汁水丰富，落在地上还爆浆了，只是汁水颜色不太对，是奶白色的汁液，有些粘稠....
    像橘子形状的流心奶油蛋糕。
    在橘子周边，还有其他常见水果，例如香蕉，西瓜，苹果，桃子，葡萄之类的，也都和橘子一样，只是外表像水果，内里却全是白色浓浆。
    这东西落在甲板上会缓缓枯萎，应该是海盐导致的，最终会变成皱巴巴的乾果，肉色的乾果。
    杨逸没立刻出门，打开聊天频道看了一下，发现不仅他这里在下美食，其他玩家那边也是如此。
    但美食的种类不同。
    「天上掉馅饼了，卧槽，还是热的，奶油芝士馅的！」
    「你不会吃了吧？」
    「我这里下的饺子雨，奶黄馅的！」
    「我这是酱猪蹄，烤鸡腿，肚包肉....」
    「好大的披萨啊！！！」
    聊天频道一片混乱，但没人反馈这些美食会攻击人，说明还是比较安全的。
    但海上呢？
    杨逸换成三眼，看向海面。
    不断有水果坠落，溅起水花，沉入大海....
    乍一看并没有什麽，可一旦细想，就知道这有多危险了。
    如果水果异常美味，那麽海底下的东西很可能会被吸引着上浮。
    届时丰饶海域很可能会变成另一幅景象，他必须提前做准备才行！
    杨逸高举结晶大盾走出船长室，水果砸在盾上砰砰作响，浆液四射。
    力道尚在普通人可以承受的范围，杨逸单手就能顶住。
    与此同时，他也获得了这些砸碎的物品的信息，里面居然还有一颗榴槤。
    但这榴槤只是外表可怕而已，实际很柔软，就像蛋糕一样撞碎在盾牌上。
    【名称：超美味的榴槤】
    【简介：超美味的榴槤，连壳都是软的，入口即化，所有部位都可以食用，营养极其丰富。
    这是丰饶之海特有的水果，可让所有人都能远离饥饿，大快朵颐。】
    「超美味...？」
    杨逸瞳孔紧锁，被这三个字硬控了一秒。
    他一路过来，见过很多美味的东西，但超美味的东西他还是第一次见。
    这意味着它比美味的东西还要好吃，还要有吸引力！
    「必须赶紧把船上这些超美味的水果清理乾净才行！」
    杨逸顶着水果雨，指挥白骨手臂，让它们把遗留在甲板的水果通通扫进大海。
    若一直不清理，那麽这些水果会越积越多，到最后会盖住海盐，把魇星号装扮成一座甜美可口的水果蛋糕城堡。
    到那时...必定会招来很多食客，争相吞噬这可口的水果蛋糕！
    杨逸动作迅速，给白骨手臂下完命令后立刻跑到了船中庭。
    按理说这里应该是重灾区，但甲板上的水果却不多，反而是一些粘稠的白色浆液从头顶滴落。
    杨逸抬头看了一眼。
    一张挂在桅杆横杆上的大网拦截了大量水果。
    这是杨逸为防范来自天空的袭击而特意布置的缓冲网。
    主要的覆盖范围为船中庭，越往两头网的覆盖面就越窄，船的外围是保护不到的。
    这网必须拆，会给清理带来困难，白骨手臂在网上移动很迟缓。
    但在拆网之前，他得先拆掉中庭的铁皮箱子，免得它变成盛装水果的餐盘。
    这箱子在设计之初，就特意打造成了可拆卸的款式，只是需要一点力量。
    杨逸直接狼化，蛮力拆盒，三下五除二就把铆钉取出，铁皮抠下，把这几块沾满白色浆液，黏糊糊的大木板收进了熟透的胃袋里。（木板厚度小，体积其实不大）
    之后是网和船帆。
    杨逸从桅杆爬上，速度快的惊人，直接用断铁把网削断，落了下来，让白骨手臂抓紧时间清理掉上面的水果。
    之后是船帆。
    这船帆变成手牵手的白骨手臂后，与桅杆的连接也变成了紧紧抓附桅杆的手。
    拆的话只要把这些手敲掉就行了。
    杨逸一路爬到顶部，把所有连接桅杆的手都敲断。
    只要让这些白骨手臂集中于命令，那麽船帆的修复就不会开始。
    没有船帆，魇星号需要清理的面积就小很多了。
    但出乎意料的是....这组成船帆的白骨手臂居然都还「活着」。
    当船帆落地，它们便立刻苏醒过来，变作大量生力军加入到清理魇星号的任务中。
    「这....算不算技能？」
    杨逸站在了望台，望向下方，脸色有些意外。
    恰好，苏娜也走出了船舱，手里举着结晶大盾，当成牢固的伞在用。
    她发现了异常，也看见了杨逸的留言并进行了回复。
    「美食雨太反常了，你采集一些样本给我，看看是怎麽一回事。」
    可她等了好几分钟，杨逸都没回复，于是打开舱门来到甲板，看见大量白骨手臂正在忙碌，把甲板上的水果扫进大海。
    她抬头看去，发现狼化的杨逸正站在了望台上，同时也看见了一道巨大的阴影直挺挺坠下。
    「杨逸，上边！！！」
    苏娜指向天空。
    后者感官敏锐，听的一清二楚，立刻抬头看去。
    只见斜上方掉下来一个接近五十米的雪梨，速度极快，和魇星号的前进的方向一致，即将撞上。
    这麽大个梨子，就算是用奶油制成的，只怕也会把魇星号埋了，甚至带到海里去。
    杨逸立刻掏出咆哮燧发枪瞄准，扣下扳机。 第194章 巨大的手    嘭！！！
    枪管膨胀炸裂。
    一颗直径超十米的炮弹射出，正中巨型雪梨，将其轰的碎裂开，浆液四射，变成大小不一的奶油块落入海里。
    魇星号则幸免于难，只是淋了一场奶油雨而已。
    「居然有这麽大的雪梨....」
    杨逸从甲板站起，并没有受伤。
    刚刚那一枪是用的咆哮模式，了望台支撑不住，直接崩掉了一块，所以杨逸掉到了甲板上，被爆浆的雪梨溅了一身。
    「你没事吧，有没有进到眼睛里？」苏娜跑过来问道。
    「没有，我可不会两次都中同样的招。」
    杨逸回道，像刚从奶油里捞出来，毛发和衣物沾满了白色浓液，除了脸。
    在开枪坠落之时，他刻意用盾遮挡飞溅来的白色浓浆，尤其注意保护脑袋，避免飞溅入眼睛里。
    「走吧，先去船舱。
    甲板这边我已经安排好了。」
    杨逸对苏娜道，准备进入船舱避雨。
    起先在了望台，他就操控白骨手臂把挂在船头和船尾的网给解了。
    此刻只需抖乾净上面的水果残渣，就能将其轻松回收，包括连在一起的渔网。
    杨逸将沾满白色浓液的网收入胃袋，准备拉苏娜回船舱。
    「等下，我采集一些样本！」
    苏娜捡了一些还算完整的水果，大多都是刚从网上抖下来的。
    之后两人朝船舱走去，但刚走没几步，杨逸就停了。
    「怎麽了？」苏娜疑惑问道。
    杨逸抬头看天，眉头紧锁。
    刚刚朝天开枪时，他好像看见了什麽，但此刻往上看去，却什麽都没有发现，只可见黝黑的天空，以及不断坠落的水果。
    不信邪的杨逸换成三眼朝天空看去。
    这下看得更清楚了，可见很厚的云层。
    那些水果就是从云里掉落下来的。
    「没什麽。」
    杨逸甩甩头，没继续深究。
    两人进到船舱，远离了美食雨，之后交换了一下情报并将身上沾到的白色浓液洗净。
    「这些超美味的食物肯定会把海下面的东西吸引上来，到时候会很麻烦。」
    杨逸对苏娜说出了自己的担忧。
    他已经变回了人形，把身上的污渍用布料和淡水擦掉了。
    苏娜则点头表示赞同，只是目光一直集中在手中的香蕉上。
    这香蕉惟妙惟肖，和真实的香蕉几乎没有差别。
    苏娜将其从头到尾摸了一遍，就连手感都一模一样。
    然后她剥开香蕉皮，里面是香蕉肉，一切如常，直到苏娜用指甲划开了香蕉皮，从伤口流出了白色汁液....
    「有什麽发现麽？」杨逸靠近苏娜，冷不丁出声，打断了她的凝思。
    「暂时没有。
    但这香蕉的拟真度太高了，结构上毫无破绽，就连手感都一样。
    我得用显微镜好好看看才行。」
    苏娜回道。
    杨逸则看了眼航海日志，确定了下时间和苏娜的状态。
    离天亮还有六个多小时。
    苏娜的精力还有42。
    「研究可以，但不能太投入，你需要睡觉休息了，最多给你1小时。」
    杨逸对苏娜道。
    后者点点头，拿着香蕉就往实验室走去。
    杨逸则没停留，来到舱门口检查了一下甲板的状况。
    一切井然有序，白骨手臂都忙活着，清理甲板上碎裂的水果。
    杨逸从船舱存储空间里取出了几根较粗的长条形木料，准备在船头支起一块挡板用于避雨，为之后掌舵航行提供便利。
    毕竟天上随时可能掉落巨型美食，魇星号得提前避开。
    用赎罪者铠甲开船这个方案杨逸也想过。
    但这铠甲有个缺点，没有系统加成。
    既不能获取物品信息，也无法像玩家一样操控船只。（玩家摸到船舵，就能将船驱如臂使）
    所以开船一事，杨逸还是得亲自上马。
    他现在状态还不错，开船开个一整天也没什麽问题，喝一瓶活力椰汁爽即可。
    到时候可以喊苏娜接着开船。
    只是这雨何时停，海里的东西何时会上来，杨逸拿不准时间，只能边开船边观察了。
    取出四根木梁，杨逸就准备前往船头搭建避雨的亭子。
    可拿出熟透的胃袋时，意外发现这东西居然复活了！
    其物品信息从熟透的胃袋变回了贪婪的胃袋，属性和之前一模一样，容量变成十立方米。
    「你怎麽活了？」
    杨逸感到意外。
    无需食物开启，贪婪胃袋把杨逸的手吞了进去，之后是舔舐一般的触感，把杨逸手上残留的美味物质舔的一乾二净。
    他这下知道胃袋是怎麽复活的了。
    里面存放的铁皮木板和渔网被它舔的乾乾净净，一点白色浓浆都没留下。
    吃下这些超美味的物质，熟透的胃袋也再度复活，简直如奇迹一般。
    「如果给胃袋提供更多的美味物质，说不定它的容量会变得更大....」
    杨逸推测道，觉得很有可能。
    但眼下不是做这种事的时机，脱离危险才是最紧要的事。
    他把木梁放入胃袋，举着结晶大盾就往船头跑去，路上刻意用戒指收了一些破损的超美味水果。
    至于多的杨逸就不打算留了。
    在船舱里囤积超美味水果，很可能引来危险。
    到船头后，杨逸将木梁组装在铁皮木板上，之后像桌子一样将其立于船头，阻挡上方落下来的美食。
    每根木梁还有几只白骨手臂协助固定，避免其因航行时的颠簸而晃动。
    弄完这些，杨逸专心开船，密切关注天上掉下来的东西。
    在开了差不多二十海里后，天上掉落的美食陡然一变，从先前的水果套餐变成了造型各异的面包与糕点。
    看样子不同区域掉落的美食种类是不一样的。
    杨逸打开聊天频道，查看其他玩家的动向，看有没有头顶没下美食雨的玩家。
    如果有，那就可以问问他的坐标，对离开这片区域有帮助。
    「靠，要不是我有潜水服，刚刚差点就淹死了！
    这该死的超巨大披萨！」
    「这美食看起来很好吃的样子，该不会把海底的东西引上来吧？」
    「有可能，最好不要在船上堆满食物，不然很像在邀请别人吃自助餐。」
    杨逸飞速浏览，没看见有玩家反馈没美食雨的情况。
    但另一条信息引起了他的注意。
    「你们不觉得天上有东西吗？
    我总觉得上面有什麽，你们有没有这种感觉？」
    「没有，而且我也不想有。」
    「我帮你看了，没有。」
    杨逸忍不住看向天空。
    这人和他一样，总感觉头顶有东西。
    而且之前他还看见了什麽，就在那个巨大的雪梨下落之时，他从雪梨的上方窥探到了某种东西....
    这念头一旦兴起就很难止住。
    杨逸又用三眼看向天空，只可见云层，以及往下坠落的面包和甜点。
    以及....一根巨大的法棍，宽度就有二十几米了，杨逸用三眼看的很清楚。
    这法棍刺破了云层，然后杨逸的视线从云层的缝隙中看透了过去。
    那是一只巨大的手掌，非常大，大到难以形容，以很放松的手势垂下。
    手掌上则爬着密密麻麻的小人，不停啃食着这只巨手，吃的膘满肠肥，肚子鼓起老大。
    而面包，水果之类的美食，其实就是这巨人啃食的之时，从巨手上撕咬下来的碎屑，掉下来便成了各种美食.... 第195章 欢宴    【?????????直????视????伟????大????存????在????，????你????的????理????智????#????@????！????￥????@????！????】
    .........
    杨逸艰难睁眼，发现自己处在一个光线昏暗的空间里。
    「这里是....？」
    他的大脑一片混沌，额头犹如针扎一般疼，晕乎乎的。
    「我怎麽会在这里？」
    他扶着额头，百思不得其解，感觉自己忘了很多东西.....
    突然，前方响起咀嚼吞咽声。
    像有一群未知生物在撕咬吞咽某物。
    「敌人？」
    杨逸立刻警觉，习惯性抬手，但脸上却露出几分错愕。
    他不明白自己为何这麽做，看向自己抬起的右手...手里抓着的是刀叉。
    灯光点亮。
    杨逸的眼睛有点不适应，眯了起来，数秒后才恢复视野。
    这里是一处华丽，灯火通明的礼堂。
    眼前则是一场盛宴。
    一张宽阔的长桌摆在礼堂中央，足有两米宽，上面摆满了各色美食与酒水，琳琅满目。
    从水果到烤肉，从中餐到西餐，只要是杨逸见过的，都能从餐桌上找到。
    用餐之人众多，每人都穿着典雅的礼服，挤在一起用餐，几乎把长条形餐桌围死。
    杨逸只能从人群的缝隙中窥探菜肴之丰盛。
    无需担心味道。
    那浓郁的香气已经证明了一切！
    杨逸食指大动，嘴里不知不觉间已蓄满了涎水，忍不住流出。
    「呲溜！」
    他记起来了一切！
    「我是来这里赴宴的！」
    杨逸恍然大悟，快步跑了过去。
    他身穿得体的礼服，脖子下系有餐巾，一手拿着餐盘，另一手则拿着刀叉。
    来到桌前，他是再也按捺不住吃席的心了，口水止不住的流。
    「让让，让让！我还没开始吃呢！」
    杨逸挤进人群，触感非常怪。
    旁边的人虽然看起来挺标志的，但礼服下面好像都是肥嘟嘟的肉，软的很。
    他费了九牛二虎之力才挤进去，勉强露出半个身位。
    之后他侧起身子，伸手，用手中的叉子叉中了一根肥香肠，送进了自己的嘴里，眼眸瞪大.....
    何等美味的香肠！！
    杨逸发誓，他这辈子就没吃过这麽好吃的香肠！
    这前半辈子，简直是白活了！
    他继续抢，又抢到两根肥香肠，期间还和一个胖女人发生了争抢，因为两人看中的是同一根香肠。
    好在食物多。
    两人也不想因争斗浪费进食的时间。
    杨逸继续吃，逐渐适应了这个环境。
    他吃的尤为狂野，力气也越来越大，已经可以把身体完全挤进来了。
    两只手抢食，比一只手效率高多了。
    他放弃了象徵文明的刀叉，学着其他人直接用手抢食物。
    什麽扒鸡，牛排，火腿，面包，桃子，他是来者不拒，逮住啥吃啥，反正根本吃不完，每一种食物都是世间绝味。
    这些食物就像从餐桌上长出来的一样，根本吃不完，吃不完！！！
    太好吃了！！！！
    杨逸的身体逐渐膨胀，为美味而倾倒。
    「杨逸！！」
    莫名熟悉的声音从耳畔响起，他顿了一下。
    这声音非常熟悉，但杨逸想不起来。
    他很快就不想了，脸上露出嗤笑。
    「笑死！
    这些菜太好吃了，给我都吃出幻觉了！」
    杨逸继续抓向餐桌上的美食。
    但耳畔却时不时传来违和的声音。
    「怎麽回事，你们谁在喊我？」
    杨逸面露狐疑，看向周围食客。
    可他们都在大快朵颐，没有一刻停歇，理都没理杨逸。
    耳畔的声音仍在。
    杨逸变得很烦，直接一巴掌拍掉对面那位胖女人手里的鸡腿。
    「是你对吧，居然敢打扰老子吃饭，我***！」
    杨逸火冒三丈，压根不管对方是什麽人，打算爬上餐桌好好教训她一番。
    可奇怪的是.....对方突然不动了，肥胖的脸庞跟着身体一起鼓胀，整个人如充气的气球一般，越来越大，然后愣生生炸裂开来，血液溅了杨逸一脸，将这片餐桌染成血红。
    「什麽情况？」
    杨逸呆了，没忍住舔了舔自己嘴角，发现这女人的血液居然是草莓果酱...？
    周围食客吃的更欢了。
    餐桌上带草莓果酱的菜品被一扫而空，连着草莓果肉一块吃了下去，咀嚼吞咽声尤为清晰。
    杨逸则不然...
    他通体生寒，整个人逐渐清醒，发现自己的肚皮也鼓胀的惊人，好似要炸裂开一般。
    「不行...再吃下去我也要炸了，不能吃...得忍住，我绝不能再吃了！！！」
    杨逸紧咬牙关，抵御美食的诱惑。
    但琳琅满目的吃食，让他的眼眸再度失去高光....
    「杨逸，你是不是疯了？」
    熟悉的声音再度响起，杨逸突然记起来自己是谁了。
    「我是魇星号船长杨逸，我刚刚还在开船！」
    随着记忆逐渐恢复，周围的光线也逐渐变暗。
    杨逸看见了截然不同的一幕。
    根本没有什麽餐桌和菜肴。
    在中央是一位躺着，高举双臂，体型硕大的女子。
    她的四周则围着一群体型膨胀的孩童，撕咬吞咽着女子的肉体。
    白色的血液从女子空洞的眼窝中流出。
    她脸上趴着一位体格尤为巨大的肥硕婴儿，非常肿胀，以至于肚皮出现大量裂纹，流淌着白色的浆液。
    它霸占着最好的位置，啃食着女子的脸皮，甚至吃下了小半个头颅。
    宴主....肿胀之王....
    以己身饲育万物之母....与无尽饥渴者
    杨逸知晓了大量隐秘信息。
    黑暗的环境随之碎裂，杨逸发现自己站在魇星号的船中庭，周围一片狼藉，有破坏痕迹。
    苏娜则弯弓搭箭，正瞄准自己，躲在船舱屋檐下。
    「我.....」
    杨逸还没来得及张口说出半句话，就因为肚子鼓胀，腹内剧痛开始呕吐起来。
    大量混合有多种食物残渣的白色浓浆被吐了出来，很快便覆盖了杨逸的双脚，变成一大滩粘稠的糊糊。
    可这还是来不及。
    杨逸的肚子像充气一样越来越大。
    吐的东西也像高压水枪一般喷射而出。
    终于....
    杨逸的肚皮炸开了。
    海量食物「漏」了出来，直接堆砌成了一座小山，比杨逸人还要高大的多。
    这食物应该是杨逸处在幻觉时吃下的。
    可此刻吐出是否说明...刚刚他看见的并非全是幻觉？ 第196章 暴食之口    将腹内之物『吐』了个乾净后，杨逸终于缓过来了。
    不过肚子居然破了，这可是致命伤。
    杨逸摸向自己的肚皮，护住伤口，不让肠子内脏流出。
    只是摸过去的感觉却不对。
    「这是什麽东西....」
    杨逸傻眼了。
    他肚子上居然多了一张嘴，取代了原本肚脐的位置，宽度怕是能吞进去一个人。
    这嘴他还不能完全掌控，刚吐完呢，就张嘴就想吃不远处的粘稠呕吐物，吓得杨逸连连后退。
    「别过来！」
    杨逸见苏娜准备过来查看，连忙出声喝止。
    绕过这白色粘稠的小山后，苏娜看见了杨逸，也看见了他圆滚滚肚皮上的深渊巨口，正一开一合的想吃东西。
    「你肚子上怎麽多了一张嘴？」
    「我也不知道。
    但你别过来，我控制不了它！」
    杨逸立刻查看活动日志和个人面板。
    里面有一些乱码。
    【?????????直????视????伟????大????存????在????，????你????的????理????智????#????@????！????￥????@????！????】
    ...........
    【警告，你的污染深度加深，达到21%】
    ..........
    【警告，你的污染深度达到27%，你出现了新的畸变，暴食之口，具体请查看污染界面】
    「果然是新的畸变....」杨逸的脸色变得有些难看。
    这最后的警示信息来自十几秒前，恰好就是肚子破裂的那一瞬。
    所以他根本不是肚子破了，而是肚子上的嘴吐了！
    杨逸立刻查看污染界面。
    ---------
    杨逸——污染深度27%【一个大字人体图案，左眼是黑色，胃是黑色】
    【警告：当污染深度达到100%，玩家将被拉入深渊之中】
    污染部位：左眼，胃
    畸变器官：
    三眼：提供三种视角，可看见大部分无形之物，感知+2
    暴食之口：肚子上多出来一张嘴，有无与伦比的消化能力，食量巨幅提升，经常会脱离本体掌控，吃下身前的东西。体质+2。
    ps：你能管住上面的嘴，但不一定能管住下面这张。
    ----------
    杨逸迅速浏览信息，明白了这张嘴到底是什麽玩意儿。
    它不停开合，满嘴都是尖锐的獠牙，甚至能扯着杨逸的身体往前靠，试图吞吃前方的美食。
    「艹！」
    杨逸怒极，直接狼化，给了自己肚子狠狠一拳，然后弓成了虾米。
    这嘴是他身体的一部分，感觉是共享的，相当于自己给了自己一拳。
    暴食之口直接一口咬住杨逸的狼爪，但没有用力，似乎分得清这是自己身体的一部分，嫌弃般将其吐出，带出一些口水。
    这样下去不行！
    肚子上挂着一张啥都想吃的嘴，那太不方便了！
    而且很恶心。
    只有苏娜忍不住想靠过来，仔细检查这张嘴。
    在她看来，这张嘴简直太神奇了！
    「苏娜，你有针线吗？」
    杨逸和那堆呕吐物保持距离。
    但这会，暴食之口已经吃进去好几根天上掉下来的香肠了。
    它似乎能和杨逸共享视觉，嘴里还有舌头，足足有三米长，伸出卷走了落下的香肠，非常的美味。
    「我有。」
    苏娜在百宝袋里一顿翻找，找到了用布料和钢铁diy出来的针线。
    「丢给我，别靠近，它可能会吃你！」
    杨逸神色紧张道，和周围的东西都尽量保持距离。
    任肚子上的嘴伸长舌头，也几乎啥都够不着，除了掉在地上的火腿肠。
    「但你会缝吗？」
    苏娜看出来了杨逸的意图，他打算把这张嘴缝起来。。
    「我会，没问题的，我连毛衣都会织！」
    杨逸速答，用右手狠狠揪住暴食之口的长舌，免得丢过来的针线也被它吃了。
    接到针线后，杨逸坐在了甲板上，先是给了暴食之口的舌头一爪子，逼得它闭嘴将舌头收了回去。
    之后他立刻开始缝合工作，右手死死捏住暴食之口的嘴唇，左手准备缝合。
    仿佛知道自己的命运，暴食之口剧烈挣扎，肚皮翻涌，杨逸差点没按住。
    「你捏住它，我来缝！」苏娜跑了过来，把手里的结晶大盾丢到一边。
    杨逸这时候也明白了，光凭他自己是不可能缝上这张该死的嘴的，只能让苏娜协助。
    于是他弓起身子，以高大的身躯挡住了落下的美食雨，让苏娜可以安心进行缝合。
    至于暴食之口。
    杨逸两只手一起上，直接可以捏的它动弹不得，只能乖乖被缝！
    过了大概20分钟。
    苏娜擦了一下额头的汗珠，总算是把杨逸肚皮上这张嘴给缝上了。
    「松手试试。」她抬头对杨逸道。
    「你离远一点。」
    杨逸回道，递给她一个结晶大盾，之后往后退出好几步。
    到达安全距离后，杨逸果断松手。
    暴食之口开始挣扎，在肚皮上扭动了好几下，但嘴巴被密密麻麻的线缝上了，根本张不开。
    挣扎了几分钟后，这张嘴总算是安分下来了，不再动弹。
    「呼~」杨逸长舒一口气。
    「你到底遇到了什麽？」苏娜问道，「我才刚睡着，就听见甲板有动静，然后就看见你在胡乱吃一些乱七八糟的东西，就连船长室都被你撞出一个洞。」
    苏娜指向后方的船长室。
    「我撞的？」
    杨逸不可思议般看向后方。
    这个房间太遭罪了，屡次损毁，这次中间又破了一个洞，可直接穿过房间抵达船头。
    但杨逸没什麽印象，只记得幻觉里发生的事。
    这应该是自身处幻觉时，和食客推拉挤搡，争抢食物破坏的。
    不过自己有这麽强的破坏力吗？
    杨逸表示怀疑。
    要知道他清醒时并没有狼化，是人类之姿....
    难道幻觉...增强了他的力量？
    杨逸中断了思考，现在不是考虑这些的时候。
    他解除狼化，拉着苏娜回到了船舱。
    「你身上到底发生了什麽？」
    苏娜很想知道前因后果。
    杨逸整顿了一下思绪，将幻觉里看见的场景告诉了苏娜。
    「天上就有那种东西？」
    苏娜震惊，转身就往甲板跑去，但被杨逸死死抱住。
    「那东西没什麽好看的！」
    「没看过怎麽知道？
    再说，凭什麽就你能看？」苏娜有些兴奋。
    「你会死的，我不允许你看！」
    杨逸的话让苏娜逐渐变得冷静，脸上多了一丝红晕。 第197章 欢宴食客    杨逸意识到自己行为欠妥，于是赶忙松手放开了苏娜,。
    后者原地站定两秒，缓缓回头。
    「我....」
    「把你面板分享给我，我想看看你身上发生了什麽。」苏娜打断了杨逸的话。
    到这时，杨逸才查看他的个人属性面板。
    ---------
    杨逸（超凡）
    超凡途径：污染【深度28%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】
    【欢宴食客【末席】：体质+1，可食用美味之物临时提高属性（范围1~4），但容易失控。（高精神属性具有抗性）
    过量食用会导致身体胀裂，变成美食。
    但长期不食用美食，则会因思念变得虚弱，最终死亡。
    你永远忘不掉母亲的味道.....】
    状态：微胖『一个大字型人体图案，绿色』，身高189cm，体重116kg
    【夜晚除精神全属性+1,狼化，癫狂】【欢宴食客加成，目前+1】
    力量：13（6945/8000）
    精神：6（10607/32000）【钢铁意志加成】
    敏捷：16（7574/8000）【船长服加成】
    体质：16（6927/16000）【暴食之口加成】
    感知：11（3522/4000）【三眼加成】
    理智：1/50
    精力：100/100
    气血：98/100
    魔素：10/6
    天赋：钢铁意志，拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
    能力：三眼，狼化，暴食之口
    --------
    杨逸看完面板，整个人如石化般呆住。
    他的超凡途径又多了一条——欢宴食客，可通过吃美食变强，不吃还不行！
    这是那场宴会带来的....
    他真的参加了这场宴会，吃了场内的「美食」。
    口感和味道令人流连忘返，杨逸不自觉咀嚼起来，似乎又来到了会场....
    「杨逸？」
    苏娜察觉到不对，拍了杨逸一下，将其从回忆中唤醒。
    「你怎麽了？」她问道。
    「没事。」
    杨逸清醒过来回道，甩了甩头，将那念想排出脑海。
    「那你快把面板发我啊？」
    苏娜变得有些不耐烦，催促道。
    后者迟疑了数秒，为打消她深究的念头，将自己的面板发了过去。
    ........
    五分钟后。
    杨逸已变回了人形，用水和布擦净身体，将船长服收进了焦黑蠕虫戒指里。
    这样他的理智恢复速度会快上不少。
    「污染值达到100%，玩家将被拉入深渊之中.....这信息之前没有的呀。
    你这都28%了....」
    苏娜还在研究杨逸的面板。
    「属性倒是高，吃美味的东西似乎也不会上瘾了....」
    「行了，看够了就去睡觉！免得昏厥！」
    杨逸对苏娜道，准备回甲板继续开船。
    现在离天亮还有三小时，他的精力为100，应该是宴会上吃了很多美食所致，足够支撑他开很久的船了。
    他站在舱门口，看着外头仍在下的美食雨。
    这雨从先前的面包糕点变成了五彩斑斓的糖果。
    但杨逸知道，它们本质上并不存在区别，都是上方宴会的食客吃剩落下的食物残渣罢了！
    经历完那场宴会，杨逸对丰饶海域的认知达到了极深的层面。
    这海水之所以是白色的，是因为混入了宴主的体液以及肿胀之王肚皮裂缝漏出的粘液。
    海里的肉块，应该就是上方食客肉体爆裂后残留的肉。
    腐鲸...则是这些肉的聚合体，或者说进化体。
    这些食客即便死亡，剩下的细胞也不忘继续吃喝.....
    杨逸用三眼扫视周遭海面，并没有发现异常。
    水晶球的海图上也没有出现大型漂浮物。
    但雨下了这麽久了，杨逸觉得还是慎重些好。
    他拿出贪婪之眼，支付其1000海螺币激活，用这可以夜视的望远镜进一步查探四周。
    「那是...？」
    左上方海面上出现了一个巨大的漩涡，将周围的海水包括落下的食物都吸入了海底。
    距离约23海里。
    如果没注意到，贸然靠近，说不定会跟着一起被吸进去。
    海里应该有一头巨大的腐鲸在吸水。
    杨逸没判断这头腐鲸的大小，但应该不会比遇到过的那头小。因为旋涡的直径就有差不多有两公里。
    「海底的东西都快上来了。」
    杨逸判断道，举起结晶大盾就往船头跑去。
    白骨手臂仍在清理甲板上的糖果。
    经它们不分昼夜的清扫，魇星号甲板上没残留多少食物。
    只是代价是....甲板上的盐也被扫的差不多了。
    白骨手臂并不能很好的区分盐和食物，而且这些食物会沾上盐，扔的时候也会把盐带走。
    等雨停，杨逸还得重新铺盐，巩固防御。
    但现在，得集中精力在开船上，因为天上落下来了一根巨大的糖果手杖，就在魇星号的正前方。
    杨逸来到船头，这里搭的亭子还在，没被破坏。
    之后他手扶船舵，操控魇星号往右急转，躲开了这根巨大的糖果手杖。
    他不敢往天上看，免得又被拉进宴会里。
    巨大的浪涛撞在魇星号船体上，导致船身倾斜了十几度。
    好在杨逸在风暴海域里，早就练出了一手不错的开船技巧，丝毫不慌，控制船身稳固后，全速往前方开去。
    ...........
    半小时后。
    海上陆续出现了一些漂浮的肉块，伸出触须抓向天空坠落下来的美食。
    这一幕倒是和杨逸当初进入丰饶海域的场景相似了。
    这些肉块一旦接触船体，就会贴在上面甚至爬上甲板，如果是中型肉块，它们甚至会尝试吞噬整艘船。
    所以避开这些肉块是很有必要的。
    杨逸身为狼人，晚上本就是主场，即便不使用三眼也有不错的夜视能力。
    但其他玩家就不一定了。
    杨逸看了一眼聊天频道。
    他们也发现了海上的肉块，有的甚至已经撞上了，正在交战中。 第198章 雨停    「海底浮上来好多肉块，粘在我船上了！」
    「我这也有，大晚上的，根本看不清。」
    「撒盐可以赶走它们！」
    「我建议停船。
    这些肉块明显是冲着天上的美食来的，不会主动攻击我们，等天亮再开船安全的多！」
    「那是什麽...山？？」
    （附图，从海底升起的陡峭山峰，但因为是夜晚，所以只可见阴影轮廓，但山的体积非常大，压迫感十足）
    ............
    先前因海啸埋进深海的肉块一一浮出，让很多玩家措手不及。
    主要因美食雨的缘故，大家的船都一团糟。
    有一艘船除外，那是在海上飞速驰行的疾风号。
    这艘船前不久升级到了4级，速度更上一层楼，而且多了一个非常厉害的技能——风之屏障。
    只要疾风号将船速提起来，船表面就会形成一道坚固的空气屏障，可保护船体，隔开障碍物。
    所以美食雨对疾风号无影响，全被屏障挡住。
    普通的肉块，甚至中型肉块都对疾风号造不成威胁，毕竟它们无法附着在空气上，会被气流冲开带到一边.....
    ............
    失乡者船团这边。
    「果然。
    让这些人吃下一些美食，然后再吃他们，不仅味道会好上很多，经验成长也提升了。
    最主要的是，这样不会有感染美食之欲的风险。」
    脸上戴有金色面具的威斯曼正吃着桌前经他精心烹饪的菜品。
    他的船有餐厅和厨房，可烹饪有特殊增益效果的食物。
    再加上《食尸教入门范本》上教的食尸变强的方法，他的体质属性终于在前不久突破了10，迈入了超凡境界。
    「团长，海上出现了大量肉块....」
    金发碧眼，肤白貌美的副团长薇儿走进来道。
    但她话没说完，就被威斯曼打断了。
    「不必吝惜海盐，继续前进。
    另外换个身份....就说我们可以收费医治美食之欲,价格别太高，收个定金，吸引一些玩家过来。
    仓库内，得进一批新货了......」
    ...........
    另一头，新世界船团遭受了巨大的损失。
    他的船团人数众多，被海啸冲散，直到现在也才聚集起1000多名团员。
    超20%的团员葬身大海。
    因为他们中很多人的船没来得及升级，依旧是三级，甚至三级以下，尤其是早期加入新世界船团的那批人。
    自船体互相连接后，这些船就被当成建筑在用，没有升级的机会。
    临时要分配物资给所有团员，让他们升级，安排补给，根本就来不及！
    20%的战损，已经是沈冠全竭尽全力后的结果了！
    算上因这次事件分散后，决定离团的成员，以及海啸之后死亡的成员，新世界船团能剩下2000人就算不错了！
    而且还有一件事让沈冠全很头疼，那便是暴走的农夫号！
    私信闪烁，来自沈冠全的心腹赵铁头。
    「团长，我已经探查过了，没有活口....」
    「行，我知道了。
    你回来注意安全，海上已经出现漂浮的肉块了。」
    「我知道，我船头装了探照灯，不会有危险的。」
    沈冠全挂断通信，脸色阴沉的可怕。
    自海啸结束他就几乎没有休息过，通过指挥调度尽量救下那些...有救的玩家。
    几天下来，他连头发都白了不少。
    「放火也不行麽...」
    沈冠全盯着一张照片在看。
    那是一道流向天际的海流，是前一支队伍的后援部队拍下的。
    那支部队的任务，便是烧掉农夫号。
    只是任务失败了，农夫号并没有被毁，依旧无法重建，只留农夫号船长耿秋乾瞪眼。
    就连留下照片的后援部队也失踪了。
    赵铁头过去找了一圈，只发现了空无一人的船只，以及满船的美食，可以占领并分解....
    「天上有什麽东西麽...」
    照片并没有拍到，但明显有什麽东西把海水抽上了天。
    「要麽把耿秋杀了，这样农夫号就能占领分解，获得图纸....
    可没了耿秋，我又如何定位这样一艘能自行移动的船呢？」
    沈冠全思索着对策。
    坐在不远处的耿秋则对此一无所知。
    他的船活了，诞生了自我意识，丢下船长独自跑路了....
    ..........
    三小时过去，天亮了。
    丰饶海域迎来了朝阳，黑暗被温暖的阳光碟机逐。
    魇星号行驶在奶白色的大海上，小心避开着海上的肉块。
    美食雨自一小时之前就停了。
    拜此所赐，海底的牛鬼蛇神全浮了上来。
    杨逸藉助海图，和贪婪之眼望远镜，避开了好几座大的惊人的山峦。
    这其实都是腐鲸，但因为体积庞大，所以远看就像一座岛屿，奇形怪状的，啥模样的都有。
    玩家群体也知道了腐鲸的存在，都在用望远镜开路，免得开到腐鲸跟前连反应时间都没有，就被腐鲸给吞了。
    这时候，一个优秀的望远镜就很重要了，市场求购望远镜的人显着增多。
    好在腐鲸之间应该是有领地意识的，并没有出现大量腐鲸扎堆堵住去路的情况。
    更烦人的，反而是海上时不时骚扰航行的肉块，只能用海盐驱离它们。
    杨逸一直关注聊天频道，尤其是玩家反馈的腐鲸照片，希望能从中找到一头微型腐鲸，将其杀死顺便将魇星号升级到四级。
    不过目前还没有收获。
    就在杨逸打算以独眼的名义问问时，他收到了来自沈冠全的私信。
    「独眼，听说你在寻找移动的森林？」
    杨逸有些意外，未料想沈冠全会这时候找他。
    不过杨逸还是及时进行了回复，顺便向他打探情报。
    「算是吧，我想找一头小点的腐鲸。」
    「那太好了！
    我实话告诉你，那森林其实就是暴走的农夫号，它在自主航行，同时...它也是腐鲸，应该是你找的目标。」
    「农夫号？」
    「没错！农夫号上的作物暴走了，我希望你能摧毁它。
    我可以提供你坐标，和一切我能提供的支持，报酬是....」
    沈冠全发来了他的报酬——一颗极品品质的中阶深渊魂石，可以强化遗物到极品。 第199章 初次合作    杨逸正愁找不到大小合适的腐鲸，却没想到沈冠全给他带来了惊喜。
    「你确定那是腐鲸？」
    「我确定。」
    沈冠全将农夫号的信息和船只界面分享给了杨逸。
    【农夫号（腐鲸），四级，耐久？？？？，容量50000单位，航速40节】
    【船体技能：？？？？】
    【拓展建筑：食物储存仓库，食物加工坊，阳光育种间，超级堆肥室】
    【简介：这艘船获得了自由，不再需要人操控，想去哪就去哪，船长失去这艘船的控制权，可在大海图上查看坐标】
    -----------
    由信息可知，这艘船的确变成了腐鲸。
    船只界面到处飘红，很多结构都损毁了，可见大量藤蔓从农夫号顶层的阳光育种间伸出，包裹住了整艘船。
    光看状态图，恐怕很难把农夫号视作一艘船。它更像是一团密集生长的植物，用藤蔓枝条包裹住了整艘船，刺入船体，穿透甲板，长出茎叶......
    【船长度964米，宽度（最宽处）722米....】
    船只界面有记录船的大小体积等参数。
    但这明显不是农夫号的体积，应该是这头腐鲸的体积。
    农夫号位于腐鲸体内，丰饶之果大概率位于阳光育种间。
    杨逸根据船只信息和界面做出判断。
    从数据上看，这头腐鲸体积很小，应该就是杨逸一直在找的微型腐鲸。
    而且沈冠全能还开出了非常高的报酬——一颗中阶深渊魂石。
    杨逸有答应他的打算，但安全起见，他还是多问了几句。
    尤其是关于阳光育种间的情报。
    「农夫号是怎麽变成腐鲸的？
    还有，阳光育种室里有什麽？」
    杨逸问道，他不认为这个房间会无缘无故变成腐鲸的核心。
    沈冠全收到私信后沉默了十几秒，大概是在思考，之后才发回私信。
    「因为那场雨.....」
    农夫号这艘船很特殊，种植有大量作物，有促进作物生长的技能。
    当这些作物遇到夹杂美味细胞的雨，再受到农夫号技能影响，两者发生了奇妙的化学反应....作物活了，反过来攻击玩家。
    当时这艘船上死了不少人。
    等沈冠全纠集好队伍，准备镇压这些植物时，它们破坏了阳光育种间...
    「我怀疑这些植物受到了操控，有意识的破坏了育种间。」
    沈冠全有几分懊恼道
    「或许我一开始就不应该留下这颗卵，至少不该让它保留活性.......」
    他发来了物品信息。
    【名称：森之卵】
    【简介：一颗极难孵化，对条件要求极其苛刻的卵，亦是一颗种子。
    埋在土里，条件适宜则会孵化出森妖精。
    森妖精是一种特殊植物，是森林的宠儿，有不低的智慧，更是天生的园丁。】
    这是他从一座海岛上弄来的。
    岛上有会吸食人血的怪树，但怕火，被烧了个七七八八。
    其中一颗最大的古树的树洞内，便存放着颗尚未孵化的森之卵。
    当时这颗卵即将枯死，放到育种间才逐渐恢复活性。
    那颗古树扭蛋还得到了极品道具.....
    沈冠全说得轻描淡写，但杨逸自己和超凡生物战斗过，明白这东西有多棘手。
    他为了攻略这座岛，估计付出了不小的代价，绝不是一把火这麽简单。
    而且他提供了物品信息。
    即便有所隐瞒，但在摧毁农夫号一事上应该没有埋陷阱。
    杨逸思索起来。
    老实说，他并不需要沈冠全提供坐标，使用魇星号的窥视技能就能跟踪到这艘船.....
    从知道这艘船是微型腐鲸的那一刻起，他就可以独自开展行动了。
    但杨逸很想要他手里的中阶深渊魂石，这东西目前想买都买不到....
    权衡利弊后，杨逸打算答应沈冠全，但有两个条件。
    「我需要大量海盐，用于对付腐鲸。」
    「这个没问题。」
    「我还需要你先把中阶深渊魂石给我，提高我的实力，这样我也更有把握。」
    「这.....」
    沈冠全犹豫了。
    即便独眼威名赫赫，几乎家喻户晓，但这预支报酬....属实太为难人了。
    杨逸也不认为沈冠全会一口答应，所以他提出了一个折中的提案。
    「我付你100万海螺币作为抵押，事后你再以报酬的形式还我如何？
    当然，我如果死了的话，你就得认下这笔亏本的买卖了。」杨逸发去私信。
    他的方案很快被沈冠全认可，不过对方也提出了条件，要加杨逸的好友。
    杨逸笑了笑，没犹豫，直接同意了。
    「要加你的好友可真难！」沈冠全吐槽道。
    没办法，杨逸自己就能通过名字窥视追踪他人，保不齐其他玩家也有类似的技能。
    所以他并不想让自己的名字被太多人所知。
    两人，或者说两个势力第一次达成正式合作。
    「不过你不需要人手吗？」沈冠全问道。
    「我不缺人手。」
    杨逸速答，瞥了一眼在身后忙碌着的白骨手臂。它们正在修复魇星号的船体，重新在甲板上铺盐。
    沈冠全则困惑不解....
    难不成独眼手下有很多人，率领着某个声名不显的大船团，是一个大组织？
    可他注定猜不到答案，也不好去询问。
    既然对方不要人，沈冠全就不强行安排了，他现在手头也缺人。
    「你到农夫号附近后联络我，我会安排人给你送一船的盐。」
    沈冠全给杨逸发了农夫号的坐标。
    「会有人定期提供你农夫号的坐标和动向，它的速度大多时候都处在30到40节之间。
    如果可以的话，我希望你尽快行动。
    不然.....会很多人会饿死。」
    农夫号的食物存储仓库里有大量食物，存储在特殊空间里，不会被环境污染。
    .........
    杨逸结束和沈冠全的交流，顺带也完成了交易，从扭蛋机嘴里取得了中阶深渊魂石。
    那给他提供坐标的人也和杨逸进行了联络，就是农夫号船长本尊，名字叫耿秋。
    可能是听从沈冠全的安排，他并没有主动加杨逸为好友，而是像个工具人一样，给杨逸提提供农夫号的坐标和动向。
    尽管杨逸并不需要。 第200章 追踪目标    杨逸有了农夫号的坐标，便对照大海图查看起来。
    距离挺远。
    在左后方，开过去的话大概要六七天的时间。
    不过农夫号也在往前移动。
    所以时间可能会短上一两天，甚至三天，取决于农夫号怎麽移动。
    杨逸调转船头往农夫号开去，同时把这件事以私信的形式告知了苏娜，要她设计一下收纳丰饶之果的盒子并制作出来。
    「最好多制作几个备用。
    设计好后，可以由我来制作，另外还需要制作一些巨型海盐手雷，用于对付腐鲸。」
    他发了一大串私信给苏娜。
    对方并没有回覆，应该还在船舱里睡觉。
    杨逸确认了一眼苏娜的面板。
    她的精力为62，一般正常睡醒的精力值都在85以上，估计还要睡一小时以上。
    他自己状态倒是不错，开船到现在精力还有94。
    不过欢宴食客的属性加成结束了，能持续大概3到4小时，和美食摄入量有关。
    他现在食量可是大的惊人....
    杨逸摸了摸自己的肚子，掀开衣服看了一眼。
    肚皮上多了一条横着的裂隙，取代了原本的肚脐，就像被拦腰斩了一刀一般。
    整齐的缝线将这个裂隙缝了起来。
    他摸了一下，随后裂隙开始蠕动，带动肚皮，就像一张粘上的嘴尝试打开。
    「有必要试着掌控这张嘴....」
    杨逸自语道。
    他其实完全可以不用这张嘴，也能获取欢宴食客的加成，因为他脸上的嘴和肚子上的嘴，都通向同一个胃。
    至于胃变成了什麽样子，杨逸并不是很想知道。
    他瞥了一眼挂在腰上的贪婪胃袋。
    「先升级断铁吧。」
    杨逸调整了一下航向，确定前方没有拦路的肉块，便把断铁从戒指里取了出来，放在甲板上。
    之后他拿出新得到的中阶深渊魂石....
    奇特的力量注入断铁，魂石内的液体融入到了武器里。
    「等这石头有富馀，可以弄几颗给苏娜研究一下。」
    他判断道。
    主要是供不应求，不太容易买，但日后就不一定了。
    强化结束。
    并没有任何光华冒出，甚至断铁连外貌都没有一丝变化，以至于杨逸开始怀疑自己是不是强化失败了。
    他试着收回断铁，发现根本搬不动。
    这巨剑好像更沉了。
    【名称：断铁】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：一名铁匠满怀怒火铸造出来的巨剑。
    剑身采用不知名金属锻造，因质地过于坚硬，难以塑形，导致粗鄙不堪。
    需要力量10才能勉强挥动，力量11才能初步掌握。
    只有充满勇气之人，才配得上这把武器。
    人类实在太过弱小，只有挥动这种超越常理之物，才能斩杀.....】
    「力量要求这麽高？」杨逸傻眼。
    他的基础力量才7，离升级到8还有不小的经验缺口。
    但这巨剑，至少要十点力量才能勉强用。
    他现在7点力量，如果没任何加成，连搬都搬不动.....
    一只恐惧之灵（漂浮的不可见骷髅头）出现在断铁的倒影里，停在杨逸身前，似乎很高兴，飘来飘去的。
    它似乎也得到了强化，比之前大了一圈，和杨逸的头差不多大了。
    这武器强化好像不会增加技能，非常的朴实，直接变硬变沉。
    杨逸直接狼化，以狼人之躯单手将强化后的断铁举起，收进了焦黑蠕虫戒指。
    完成强化后，杨逸从戒指里拿出一个黑面包罐头吃了起来，压了压饥饿感。
    他准备等体型恢复到正常后，再进行正常饮食。
    之前那次宴会，差点把他撑爆，好在暴食之口出现，把吃的东西几乎都给吐了，没消化多少.....
    杨逸看向海面的倒影，可见一颗太阳悬在天上，飘着淡淡的云。
    他至今没抬头往天上看过。
    但现在.....
    他瞥了一眼天空，没看见任何异常，就是湛蓝的天空和羽毛一般的云。
    可之前，他明明看见了一只巨大的手，在太阳之上，在天空的上方。
    所以这天空该不会是假的吧？
    甚至太阳也是假的！
    杨逸换成三眼，看向天空。
    在三眼的视野里，这太阳就是一颗挂在天上的巨大球体，比那巨手要小多了，越看越假，就像一张立体贴图....
    私信闪动。
    苏娜睡醒了，发来了回信，表示会尽快制作用于盛放丰饶之果的容器，但会要用到不少的水晶。
    而且制作海盐手雷也需要水晶，所以杨逸有必要补充一些。
    再有就是钱。
    为了加工水晶，有必要从实验室购置一些工具，至少苏娜是这麽说的。
    杨逸皱眉，给她转了30万，帐上只剩不到八十万海螺币了。
    他催促苏娜赶紧设计，最好在今天内就做出一个雏形来。
    再有就是，两人得合理分配时间航海掌舵，尽量避开挡路的肉块，减少盐的损耗，而且要和沿途的腐鲸保持安全距离。
    当然，如果发现大型肉块，将其杀死扭蛋也是个不错的选择。
    杨逸见了望台修复了，就发动了了望台的技能，发现周围海域有大量海岛。
    不必说，肯定都是腐鲸。
    他选择一条最安全快速的航线朝着农夫号的坐标开去。
    ...........
    夜晚。
    魇星号发动暮光帷幕进入了隐身状态。
    而且周围海面也没有什麽肉块，都被杨逸用海盐赶走了。
    他来到船舱，里面多了一个铁皮盒子，是准备用于盛装丰饶之果的容器。
    目前只是一个展示用的模型。
    苏娜开始介绍着容器的结构和用法。
    和之前的铁皮盒子差不多，只是里层的铁皮换成了玻璃，外面用木头和铁皮增加强度。
    「玻璃板的边都进行了处理，几乎没什麽渗漏，坚持个半小时没什麽问题。
    如果直接携带完整容器，甚至可以加工成完全不漏的样式。
    可是丰饶之果的大小和体型不确定，所以得准备很多套这样的特制木板，你得根据需要临时组装才行.....」
    苏娜演示了一下容器的组装过程，巧妙通过类似榫卯的结构，可以顺利完整组装和拆卸，之后往里面注入足够量的胃液就行了。
    杨逸现在胃袋复活了，容量也已恢复，可以携带足够的胃液和特制木板。
    最好试试看容量能不能吃美味食物变大，为后面做好准备。 第201章 难以抑制的食欲    容器既已设计好，之后便是进行制作了。
    杨逸计划制作小中大，三种规格的容器，各制作两套，留一套备用。
    因为他不确定丰饶之果的体积和形状，只能根据阳光育种间能容纳的空间大小来进行估算。
    反正长度不会超过五米，阳光育种间并不大。
    于是规格定下来了，定为五米级，三米级，和一米级，各制作两套，估计两天之内就能制作出来。
    之后是海盐手雷。
    这会是离开魇星号后，用于对付腐鲸的强力武器。
    用试剂架提供的试剂瓶并不能满足杨逸对威力的需求，最大容量为2l的瓶子还是太小了。
    他得自己制作更大的容器。
    可在女巫实验室里搭一个炉子，烧融化水晶后用吹铸工艺制作容器。
    不需要漂亮美观，或者非常结实。
    只需要能装入大量海盐，然后投掷出去就行了。
    杨逸让苏娜在实验室购置了一个小型火炉，并测试了一下。
    使用苍白蠕虫油脂或者精炼焦酒以及木炭作为燃料，火炉温度足以烧融水晶，让吹铸成为可能。
    甚至能融化金属，制作出武器。
    杨逸尝试了一下，拜托苏娜按之前买的精品品质飞镖制作了一个模具，尝试铸造。
    只是造出的武器品质很差，制作了三把飞镖，最好的一把也只有普通品质。
    差一些的甚至连系统信息都没有.....
    想制作出高品质金属武器并不容易，需要有高品质的金属，以及不俗的锻造技巧才行。
    亦或者通过捷径，使用系统的配方来锻造。
    杨逸玩了一会锻刀，虽然没有多少收获，但心情好了不少。
    至此，准备工作都已完成，只剩下制作了。
    胃液的采集工作可以交给苏娜...
    杨逸忽感不适，看了下自己的属性面板，眉头微皱，精力剩下74。
    他打算继续开一会船，争取早日抵达农夫号附近。
    但晚上开船，只有他才能胜任，因为苏娜并没有这麽强的夜视能力，在这片飘着肉块的海上航行很危险。
    只是临出船舱时，杨逸被苏娜拉住了。
    「你试试这个。」
    她递给杨逸一瓶淡白色的魔药，里面泡着眼球果以及眼球八爪鱼的细小眼球，散发诡异的萤光。
    「这是？」杨逸没立刻喝，怀着慎重的态度问了一句。
    「那个高能蛋白棒溶解后很适合做魔药的基液。
    比水和一般生物的体液效果好得多！
    然后我试着制作了一瓶魔药，你尝尝，应该不会有太大的副作用。」
    苏娜解释道。
    杨逸犹豫了两秒，最后还是把这瓶魔药喝了下去，并没有什麽味道，只是里面的眼球果和细小眼球破裂的时候有点麻嘴。
    【你服下未知魔药】
    【感知+1，理智-5，在接下来的2小时内获得夜视能力。
    持续时间结束后，视野会变得模糊，持续15分钟。
    最多可以重复喝三瓶，持续时间会叠加，视野模糊时间也会叠加，过量会有失明风险。】
    杨逸的视野陡然变亮，船舱变成惨白一片，非常刺眼，于是立刻伸手挡光。
    「怎麽了？
    这应该是可以提供夜视能力的魔药，难道我制作失败了？」
    苏娜立刻问道。
    杨逸则流出了眼泪，感觉像中了闪光弹。
    他本身就有夜视能力，再经魔药加强，导致船舱内的照明灯都像太阳般刺眼....
    「魔药效果没问题，就是好过头了.....」
    杨逸将魔药的信息发给了苏娜。
    【名称：萤光眼球魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药。使用高能蛋白液，眼球果，眼球八爪鱼调制而成。
    服下后感知+1，理智-5，在接下来的2小时内获得夜视能力。
    持续时间结束后，视野会变得模糊，持续15分钟。
    最多可以重复喝三瓶，持续时间会叠加，视野模糊时间也会叠加，过量会有失明风险。】
    有这魔药的话，苏娜就能晚上开船了。
    这估计也是她制作这瓶魔药的目的。
    一根高能蛋白棒大概可以制作二十瓶萤光眼球魔药，足以应付几天的消耗了。
    于是开船的人临时变成了苏娜。
    杨逸准备睡一会，四小时后再接苏娜的班。
    他其实还有一件事没和苏娜说，那就是欢宴食客的副作用发作了，他进入了虚弱状态，全属性除精神外下降1。
    而且这个症状一出现，他的饥渴感就上来了，脑子里时不时浮出欢宴中的场景，记起那些美食的口感和味道......流连忘返！
    回到船长室后，杨逸迅速将房门合上，从焦黑蠕虫戒指里拿出了一块变形的蛋糕吞了下去。
    这是他之前收集的，落在甲板上的超美味蛋糕。
    吃下后，他的肉体因美味而颤抖，就像荒漠中即将渴死的人喝到了水一般。
    犹如重获新生！
    杨逸还想接着吃，吃更多....
    【至高的食欲，你理智下降20】
    他眼眸圆瞪，按下了这股食欲，直到十几秒后才恢复正常，大口喘息，背上出了大量冷汗。
    这美食如今成了双刃剑，他必须吃才能续命，但吃了后理智又面临考验...
    肚皮传来蠕动和撕扯的痛感，那是暴食之口在挣扎。
    它似乎也共享食欲，变得更加暴躁。
    杨逸静坐了一会，检查自己的面板。
    虚弱状态已结束，取而代之的是欢宴食客的加成，体质力量敏捷属性各上升了1。
    「越吃越强，但越吃....也越容易停不下来。」
    杨逸初步体验了欢宴食客这条途径带来的效果和副作用。
    不过有一点让他分外苦恼。
    那就是他在产生食欲的时候脑中会有苏娜的身影，似乎她也是美食的一种，非常美味.....
    和杨逸狼人化的食人欲混合在了一起。
    使用欢宴食客的能力得慎重一些才行，杨逸腹诽道。
    之后他服下一瓶活力椰汁爽，躺在床上睡了过去，准备四小时后接替苏娜，继续开船。
    白天的时候还得花时间制作容器和海盐手雷....
    杨逸想着想着睡了过去。 第202章 改变的噩梦和图案    杨逸猛然苏醒，立刻坐了起来，掀开衣物检查肚子上那张嘴。
    缝线没有变化，一根都没有断，杨逸长舒一口气。
    他又做噩梦了，和之前的梦内容相似。
    梦中，他被绑在金属桌上，被苏娜调笑，最终挣脱了皮带，直接扑在了苏娜身上，肚子上的缝合线崩断，杨逸将苏娜塞入了自己肚子里。
    触感和味道甚至都有残留，很真实的梦...
    杨逸双眼眯成缝，逐渐变得冷静。
    噩梦内容发生变化，这还是第一次遇到。
    这说明噩梦根据现状修正了内容，也证明噩梦的预知或者预言能力是有限的。
    它根本不知道自己肚子上会多出来一张嘴，不知道污染会产生何种畸变。
    所以其结果并不可靠，只能参考。
    杨逸是绝不可能让梦中这一幕出现的，现在他更有信心和把握了，推翻或者说忤逆这噩梦。
    他看了下时间，自己只睡了不到三个半小时，但精力恢复却不错，应该是美食的效果，已经回到了96点。
    他告诉苏娜自己醒了，之后喝了一瓶成长魔药，并用库存的长腿沙丁鱼激活了生命壁炉的生命之光。
    存货不多了，白天得钓鱼补充下库存才行。
    杨逸锻炼了一会，之后走出船长室，接替苏娜操控魇星号朝着既定目标开去。
    离天亮还有五个多小时，趁着这段时间，杨逸准备喂一下胃袋，看它的容量会不会变大。
    他先后往胃袋里塞了三块蛋糕，但除了让自己手被口水沾湿外，胃袋属性没有任何变化。
    「没效果，还是说量不够？」
    杨逸又喂了三块，终于，贪婪胃袋的信息有变化了，容量从10立方米变成了10.1立方米，略微增强。
    「胃口还真大...」
    他没继续喂。
    因为把戒指里库存的那一百多块糕点全喂给胃袋，估计也只会涨个两三立方米的容量。
    倒不如等到天亮，选个好点的位置，给胃袋喂白色海水，让它直接喝饱。
    杨逸继续开船。
    ...........
    五个多小时后，天空转亮，太阳从海面升起。
    杨逸刻意掐着时间用三眼观测太阳升起，但并没有收获。
    就是一颗球体从视野尽头升起，没见什麽异常。
    他继续开船，准备找个安全点的位置试试喂胃袋，半路遇到了一块个头较大的肉块，于是主动把船凑了上去。
    这是喷射型肉块。
    当魇星号靠近到一定的距离后，这肉块体表喷口喷出了大量大小不一的肉球，粘在魇星号船体上便成了肉膜，逐渐扩散侵蚀整艘船。
    好在它们的侵蚀最多也就到甲板了，被上面的海盐阻住了脚步。
    而且这些肉膜也在迅速被白骨手臂消灭。
    杨逸操控魇星号给了它一炮让其哑火，之后撞了上去，吸引它攀附船体。
    等它爬上来，四周都是白骨手臂，团团包围，不停对它本体撒盐.....
    耗时约四十分钟，消耗海盐约半吨，杨逸杀死了这肉块。
    如果有足够的海盐，杀肉块其实并不难。只要勾引它上船，切断其后路即可。
    这东西并没有什麽智慧。
    【名称：美味肉块（大）】
    【简介：略...】
    杨逸将这收获来的肉块投入了扭蛋机。
    这大型肉块和中型肉块的奖励应该是独立计算的，前三次奖励基本都会出装备或者道具。
    杨逸捡起从扭蛋机中吐出的扭蛋，是一个纸制的零食盒，有岁月的痕迹，但并没有掉色。
    【名称：盒装高能蛋白棒】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：24根装的高能蛋白棒，没什麽味道，并不好吃。
    某些人为了节约时间，特地制作的代餐能量棒，吃一根便可提供成人一周的能量消耗。】
    「还不错，苏娜制作魔药用得上这种蛋白棒....」
    杨逸刚准备将这盒蛋白棒转交苏娜，却意外在包装盒上发现了一个图案。
    那是一个人头，光着脑袋，里面画出了极其精细的大脑纹路，且有一些类似电路的结构。
    但这都不算什麽，主要是大脑中间还有一颗红色的宝石。
    这宝石杨逸还很熟悉，是真理之石。
    他手里出现一颗红色澄澈的宝石，和图里的宝石对照了一下，简直越看越像，一模一样.......
    「扭蛋出什麽东西了？」
    苏娜的声音从背后冷不丁响起，吓了杨逸一跳。
    他太专注于观察这盒蛋白棒了，以至于连苏娜的脚步声都没注意，或者说对这已经习惯的气味没有警觉。
    「没什麽。」
    杨逸回头道，手里的红宝石早已消失，转手将那盒24根装的蛋白棒递给了苏娜。
    「扭蛋得到的盒装蛋白棒，你应该用得上。」
    「这包装怎麽是坏的？」
    她问道，有几分疑惑，因为扭蛋机里还没出过什麽破损的道具。
    「我也不知道，拿到手就是坏的，估计放久了吧，」杨逸脸不红心不跳解释道，「这东西也不知道有没有保质期，你看看坏了没。」
    苏娜伸手接过，开始挨根挨根检查起来。
    就在杨逸以为事情就此揭过时，苏娜忽然抬头问道。
    「我刚刚好像看见你手里拿着一块红色宝石。」
    她用鲜红眼眸直视杨逸，简直和真理之石的颜色一模一样。
    「哦，那是超美味糖果，我刚有点想吃但忍住了。」
    杨逸回的很快，几乎没有犹豫。
    「是这样.....你如果有身体异常得和我说，我可能有办法。」
    苏娜似乎信了，没有追问，拿着蛋白棒就往船舱走去。
    杨逸长舒一口气。
    这真理之石就是烫手的山芋，虽然具备很高的价值，但其潜在的危险也不能忽略。
    按这片大海出品物品的尿性看，利益通常和风险并存。
    吃下这颗石头，到底会发生什麽，苏娜会变成什麽样，完全是未知。
    杨逸不敢赌。
    至少在弄清楚这颗石头吃下的后果前，他绝不会给苏娜。
    而且这石头还和某个组织群体有关。
    他现在手头的情报太少了，如果能接触到这片大海本地的土着就好了。
    杨逸中止胡思乱想，找了个合适的位置，准备试着给胃袋灌海水。 第203章 胃袋进化    杨逸选了个相对安全的地方停船，用试剂瓶制作的小型海盐手雷赶走了周边漂浮的小型肉块。
    之后他来到船中庭，换上鲨鱼皮游泳衣，将木筏扔下海，用绳索牢牢固定好。
    他计划登上木筏，给胃袋灌白色海水，增加胃袋的容量。
    做好准备后，杨逸把胃袋里的东西一一取出，留在甲板上，之后拿着胃袋沿船体往下爬，来到木筏上。
    确定周围没有异动后，他把清空的胃袋浸入了白色甘甜的海水里。
    咕噜咕噜！
    杨逸抓着胃袋，能感觉得出胃袋在吞咽海水，量还不小，形成了一个小旋涡。
    三秒后，杨逸将胃袋捞出，查看信息，发现其内部空间又大了0.1立方米。
    这说明喂海水这个法子有效。
    但安全起见，杨逸需时刻关注胃袋信息的变化，决不能放任其吞咽海水，亦或是投入大海之中。
    如果胃袋不小心遗失，那损失可就大了。
    杨逸思索了几秒，灵机一动，换了个法子，直接双手抓住胃袋底部，将其开口对准海面，让胃袋自己吸食海水。
    这样他就不容易受到海流旋涡的干扰了，只要抓紧胃袋，瞅准时机提起来就行了。
    胃袋开始吸食海水，就像喝汤一样，把海水吸进了袋子里。
    杨逸手里一沉，感觉胃袋重了十几斤，而且重量在缓缓上升，应该是胃袋对海水的吸力所致。
    他注意胃袋的信息变化，发现其容量在以肉眼可见的速度增长。
    很快来到十一立方米。
    .......
    十五立方米。
    胃袋的收纳空间越来越大，吸力变强，重量也随之上升，逐渐突破了三十斤，但尚在杨逸的掌控范围内。
    只是胃袋吸水造成的水流变化，让杨逸脚下的木筏开始不自然的飘动，导致木筏和魇星号之间的连接绳绷紧。
    很快，胃袋容量来到了二十立方米。
    二十五立方米！
    杨逸感觉手里的胃袋越来越活跃，甚至开始挣扎，有些抓不稳了。
    于是他立刻狼化，身材陡然拔高到三米有馀，再度压制住了胃袋，木筏几近沉入海中，打湿了杨逸的脚。
    三十立方米！
    胃袋的信息发生了变化，杨逸也注意到了，当即用力一拉，试图将胃袋扯离海面。
    可谁知道这胃袋在进阶后居然有了一定的变形能力，被扯成了长条状后，另一头依旧在吸食海水。
    这可不行！
    杨逸用力一蹬，直接把木筏踩入海中，爆出大量水花。
    借力后，他直接一跃跳了七八米高，回到了魇星号的甲板，顺便把这贪吃的胃袋扯了上去。
    【名称：美食成瘾的贪婪胃袋】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：摄入大量美味之物后进化的胃袋，内部空间会随着美味之物的摄入而增大，但同时，胃袋也会变得更暴躁，会抢食。
    如果长期吃不到美味之物，内部空间会逐渐缩小。
    当前容量为32立方米，上限为50立方米，再进一步会爆裂，无法存储食物。（会偷吃）
    如果不给它美味之物，它几乎不会张嘴。】
    「极品装备...」
    杨逸有几分惊喜。
    但下一秒，胃袋似乎怒了，进食被杨逸打断，张开大口朝着杨逸罩了过来，似乎想把杨逸吞进去。
    不过后者反应很快，右手捏住胃袋，左手则出来了一把燧发枪，当场就请它吃了一发霰弹，超百发弹丸全进了胃袋体内。
    这弹丸势能不止，导致胃袋如橡皮般拉长。
    之后它顿时就老实了，在杨逸的手里再不敢造次。
    「居然敢吃人。」
    杨逸自语道。
    恰好苏娜也听见动静从船舱里走了出来。
    「怎麽了？」
    杨逸把胃袋的信息和事情经过告知了苏娜，并从她那要过来了一根细绳，
    胃袋吃了大量枪子，明显老实了很多。
    连美食都不敢要了，老老实实被塞入了一些物品，吐出了弹丸。
    之后杨逸用细绳把这胃袋的开口死死扎住，决定先饿它一段时间，直到容量变回30立方米。
    这样它估计会变老实一些，免得在战斗的过程中掉链子。
    杨逸把扎住的胃袋挂在腰上，虽然大了一圈，还拥有了变形能力，但老实下来后还是可以挂在腰上的，像挂着一坨蓝灰色的肉。
    他看向海面。
    可能是之前吸海水的动静所致，很多肉块都在往魇星号这边飘来。
    杨逸无意和它们打消耗战。
    在收回木筏后，果断操控魇星号快速离开了这片区域，继续朝着农夫号的坐标驶去。
    因为肉块密度变高，部分小型肉块沾在了船上。
    苏娜正好在甲板，就用盐之弓干掉了这些肉块，顺便捡回了船舱，用于制作魔药。
    ..........
    两天过去。
    魇星号离农夫号的距离越来越近了。
    估计两天后，杨逸就能在海图上看见这艘暴走的特殊船了。
    新世界船团那边提供了农夫号的坐标和动向，和杨逸用窥视技能确定的坐标大差不差。
    藉助窥视技能，杨逸也看见了这艘船的样貌，那是一片会移动的海上森林，和之前那位玩家提供的图片相差无几。
    大半森林淹没在海水里，所以也不好判断具体大小。
    但根据农夫号船只界面的情报判断，海下面的部分应该比海面上要大，具体得见到到其本体才好做判断。
    这两天，杨逸苏娜二人一直没怎麽闲着。
    不仅把容器准备好了，巨型海盐手雷也给制作出来了。
    容量约十升，约四十斤，因为是吹铸的每一个容量和形状都不完全一样。
    这样的容器杨逸一共制作了300个。
    只是用于开路的话差不多够了。
    共消耗海盐约6吨，算是之前的美食雨的损耗和路上的损耗，杨逸目前库存的海盐只剩15吨了。
    但新世界船团那边说，会有一艘满载二十吨海盐的船过来汇合，见面。
    所以这部分损耗基本由沈冠全买单了。
    甚至能再多制作一些巨型海盐手雷。
    胃袋的容量也掉回了30立方米，老实了很多，不会出现什麽吃人的举动了，和之前几乎没差。
    只要不提供它大量美味之物，这胃袋还是比较老实的。 第204章 农夫号的异动    下午，苏娜正在开船。
    杨逸则抓住机会钓鱼，计划补充一下长腿沙丁鱼的库存。
    这些天，不仅是杨逸，苏娜每天也会不定时进行轻度锻炼，需要用到生命壁炉。
    这就导致长腿沙丁鱼的消耗量剧增，木桶里已经没有鱼了。
    杨逸必须钓鱼补充。
    他身旁摆着两个木桶，一个装满了海盐，另一个则装满了微微发臭的海水。
    又是一块小型肉块被钓了上来，直接送入了盐桶，很快死亡，脱水变成了深色的肉球。
    另一个桶内则只有五条鱼，收获并不怎麽好。
    其实肉块也可以用于生命壁炉，但这生物不能用普通的木桶装，会侵蚀木桶，而且数量多了还会互相吞噬变大。
    所以杨逸没有在船上留肉块活体的打算，钓到了基本就会立刻杀死。
    养肉块也没太大必要。
    中型肉块已扭蛋过三次，大型肉块也扭蛋过两次，之后很可能会遇到，不必急着养。
    杨逸钓鱼钓到傍晚，天色渐暗。
    他收起钓竿，检查了下鱼获，一共十二条长腿沙丁鱼，不意外死亡的话，这两三天估计都够用了。
    可以适量加一点白色海水进去，提高它们的活性。
    肉比较多的红唇鳗有三条，以及一条双髻魔鬼鲨，刚出海就被狼化的杨逸一巴掌拍晕了过去，两颗猩红狰狞的眼球被扯下收集。
    剩馀部分杨逸打算和红唇鳗一起制作成咸鱼干，味道好不好就管不着了。
    目前市场食物紧缺，没人在意食物的味道，而且食物的价格也越来越高了。
    虽然还没紧缺到要靠吃美味之物果腹，但若一直这麽下去，这一天很可能会到来。
    杨逸这边倒是还好，罐头食物充足，也有获取食物的渠道。
    而且杨逸还能吃美味之物，只要别吃太多就行。
    他提桶收杆，将装有长腿沙丁鱼的木桶放进了船长室，之后来到船头，准备接替苏娜继续开船。
    ...........
    晚上。
    杨逸突然收到了农夫号船长耿秋的私信。
    「不好了，农夫号突然改了方向，正朝大海图的左侧全速前进，速度约40节，坐标为....」
    杨逸看见了私信，立刻对照大海图看了起来。
    按原计划，杨逸会在明天和新世界船团送盐的船汇合，之后在次日接触农夫号。
    可这艘船突然改变航向，导致计划被彻底打乱。
    如果农夫号一直保持这个速度向左航行，那魇星号和农夫号接触的时间会大幅拉长，很可能要四天才能追上。
    「怎麽会这样？」杨逸感到意外。
    因为之前农夫号都在往前移动，速度不过三十节。
    总不可能是意识到魇星号在靠近，临时改变了航线吧？
    这个可能微乎其微，但农夫号那边很可能发生了什麽，杨逸立刻掏出水晶球，发动了窥视技能。
    夜晚，水晶球中的影像反而更清晰了。
    代表农夫号的森林正不断移动，速度比之前快了不少。
    杨逸盯着看了十几分钟也没有看出任何异常，至少森林周边没有异物出现，可见沿途的肉块进入森林，被伸出的藤蔓刺入，吸乾消化。
    「船只界面有异常麽？」杨逸回信给耿秋。
    「没有。」
    「界面发我看看。」
    很快，杨逸收到了最新的农夫号船只界面。
    内容和之前一般无二，只是腐鲸的体积变大了些，长度已经突破了千米。
    如果再这麽成长下去，这头腐鲸恐怕会从微型进化成小型，会变得更加棘手，甚至变得没办法对付。
    「我已调整航向，如果农夫号再有变动，立刻通知我。」
    杨逸对耿秋道，让他密切关注农夫号的动向。
    自己则盯着水晶球观察，一边更改航向，朝农夫号追去。
    .............
    次日。
    苏娜也知道了农夫号改方向的事。
    「要麽有东西在驱赶它，要麽就是某种东西在吸引它。
    只有很小的概率，它无目的性地改变了航向。」苏娜从生物学上推测道。
    杨逸也是差不多的看法。
    但不管如何，追上这家伙的时间被延长了，他得把准备工作做得更充分才行。
    杨逸花19000海螺币，购入了500单位水晶，200单位木料，200l淡水和100单位钢铁，不仅把升四级的材料补齐了，还多出来了200单位水晶。
    杨逸准备多制作两百个海盐手雷，凑够五百之数，力求准备充足，另外争取基础感知属性和敏捷属性提高一级。
    下午。
    一艘船出现在水晶球的海图里。
    这是新世界船团安排过来的船只，上面承载了二十吨海盐，是赴约过来给杨逸送盐的。
    而且这还是一艘特殊船，名为铁头号。
    杨逸先是和沈冠全那边确认了信息和坐标，之后用窥视技能检索这艘名为铁头号的特殊船。
    水晶球上浮出画面，出现一艘有色泽黝黑的铁甲船，甲板上铺了白色海盐。
    这船船头比船尾要宽许多，最前方有巨大尖锐的金属撞角，似乎也撒了海盐，航速约为50节。
    光看影像很难判断其级别，但结实牢固应该是这艘船的特点，倘若被这尖锐的撞角撞上，普通的木船很可能会被撞断。
    船上只有一人，是年龄约莫三十岁的男子，正扶着船舵控船朝着魇星号驶来。
    船头正前方还有保护开船者的金属隔板，只留出了观察孔。
    「好像没看见大炮...」
    杨逸把这艘船从头到脚打量了一遍。
    私信闪动，正是铁头号船长发来的讯息。
    「你好，独眼。
    我是新世界船团先遣队队长，赵铁，你也可以称呼我为赵铁头。
    我船船舱里装了二十吨海盐.......」
    赵铁头说明了来意。
    「我知道了。
    你把船停在魇星号前三百米的地方即可，我开小木筏过来拿这些海盐。」杨逸回道。
    「你来拿，你怎麽拿？」
    赵铁头有点懵。
    他其实过来就是准备和魇星号一起行动的，毕竟多出来二十吨海盐，对方船舱里不一定有空间放。
    「这你就不必管了。
    汇合的坐标已经发你，我在那等你。」杨逸回信道。
    赵铁头看完信息，脸上却有了几分忧色。
    「独眼该不会上来抢我的船吧.....」 第205章 取盐    铁头号按计划前往会合坐标点。
    「不对劲啊.....」
    赵铁头陷入迟疑，拿着望远镜观察远处的魇星号。
    那是一艘长度超35米，船体大部分构造由骸骨构成的特殊船，棱角分明，上面甚至有会动的白骨手臂，就连船帆都是手臂手牵手组成的。
    【令人毛骨悚然的船，你理智下降10】
    他一时不确定自己有没有搞错坐标，于是又在大海图上确认了一眼。
    「没错呀....这难道就是独眼的船？」
    赵铁头再度看过去，发现魇星号甲板上铺了海盐，这才确信是玩家的船只。
    因为这艘船，怎麽看都不对劲，很像敌对势力。
    一条木筏从魇星号上抛下。
    杨逸身穿鲨鱼皮泳衣，踩着木筏，用手里的木板划动白色海水，朝着铁头号驶去。
    丰饶海域里的风浪并不大，即便是木筏也能安稳航行，只要注意沿途的肉块即可。
    「我过来了，你靠近一些。」
    杨逸给赵铁头发去私信，并挥手示意。
    双方距离也就七八百米，加上是大晴天，视线完全没问题。
    赵铁头收起望远镜，看了眼私信，立刻操控铁头号靠了过来，准备接杨逸上船。
    既然没弄错人，那他就得执行任务。
    十分钟后。
    杨逸来到铁头号侧面。
    这船长度约三十米，通体覆盖铁甲，牢固可靠，并没有船帆，头部有巨大的尖锐的黑色撞角，乍一看像一只黑色甲虫。
    赵铁头这会开放了上船权限，手里提着两桶海盐洒向周边的海面，驱赶那些试图靠近的肉块。
    嘭！
    刺耳的枪声响起，吓了赵铁一跳。
    杨逸击碎了一块挡路的肉块。
    他一路过来遇到的肉块都被这样解决了，虽然不能彻底杀死，但碎裂后的肉块短时间内很难聚集起来。
    他把木筏固定在铁头号侧面，抓着船体的扶手爬了上去。
    甲板上，赵铁头严阵以待。
    毕竟独眼威名赫赫，给了他很大的压力。
    很快，一位身高超过一米八，身体微胖但壮硕的男子爬了上来。
    长期吹拂海风，照射阳光，杨逸的皮肤变成了古铜色，且很多地方都有细小的伤疤。
    并不是伤没好，更像是新生的皮肤和老皮肤颜色不完全一样。
    「独...独眼？」
    赵铁咽了一口唾沫，看着面前这位戴着眼罩和半脸鸟嘴面具的青年男子。
    后者点点头。
    突然，他的腹部蠕动起来，里面像藏了什麽东西。
    啪！
    杨逸狠狠拍了下自己的肚皮，蠕动顿时停了，之后他尴尬又不失礼貌地笑道。
    「我是独眼。
    你就是赵铁吧，初次见面！」他伸出右手准备握手。
    可赵铁头却有些愣神。
    「独眼的衣服底下肯定藏了某种东西！」
    他心底暗道，硬着头皮握手，却意外发现杨逸左手里的古董燧发枪不见了。而且他左手小拇指还被一根细小的黑色蠕虫咬了....
    「你被什麽东西咬了！」
    赵铁头立刻提醒道，摸向腰间的老式左轮。
    「哦，你说这个。
    这其实是戒指，我的一件装备。」
    杨逸回道，让赵铁不必如此紧张...
    「所以我才不想和这些厉害的玩家打交道....」赵铁的脸有些烫，小声嘀咕。
    杨逸则上下打量了一番赵铁。
    看得出，他是一位结实的糙汉子，应该没有疏于锻炼，属性应该不低。
    两人初次见面，没过多交流，直奔主题，往铁头号的船舱走去。
    这艘船比较特殊，船长室或者说睡觉的地方位于船舱，占了一部分空间，所以用于存储货物的空间相对较小。
    二十多吨的海盐几乎就把铁头号的船舱塞满。
    杨逸扫视一眼，根据包数估算了一下，一共约23吨海盐，完全可以全放入胃袋里。
    三十立方米的空间绰绰有馀了。（一立方米水一吨，盐密度比水高）
    他拿出胃袋，喂了一小块超美味蛋糕让它开口，之后便开始一袋袋装盐。
    「之前卖海盗号图纸的玩家是你？」赵铁头出声道。
    他越看这个胃袋越觉得眼熟，在确定其功能和使用方法后，就全都记起来了。
    这胃袋曾是新世界船团的所有物，但被当成交易品换成了图纸。
    不过胃袋的样子好像有了变化，肥了一些....
    「是我。」
    杨逸点头，没有否认，化身无情的收盐机器，把盐全收进了胃袋里。
    「有如此大空间的收纳道具，难怪他说自己来拿。」
    赵铁头恍然大悟，心中暗道。
    「不过胃袋模样变了，难道成了极品道具？」
    他想问，但最终还是没开口。
    前后不过十分钟，杨逸已经把二十吨海盐全收进了胃袋里，馀下的并没有去拿。
    毕竟铁头号回去也需要海盐保障安全。
    如果盐的量不够，到后面还可以找沈冠全要。
    杨逸拿完就动身离开，并没有在铁头号上久留的意思，乘着木筏朝着不远处的魇星号靠去。
    赵铁头则站在船头，默默注视其离开，并暗中和沈冠全联络。
    他把魇星号的照片，和杨逸的照片都发给了沈冠全。
    「他就一个人，没有同夥？」
    「是的。」
    「只拿了二十吨海盐就走了吗？」
    「对。」
    「那你带队伍回来吧，他似乎不喜欢被人跟着。」
    「明白！」
    赵铁得令，操控铁头号掉头，准备返回新世界船团，距离并不算远。
    .............
    希望号上。
    沈冠全正在看魇星号和杨逸的照片。
    「一个人...骸骨船，那他说的人手在哪？」
    沈冠全有些困惑。
    他将照片放大，想看看船上是不是还有其他人，可没有任何发现，除了几根似乎会动的白骨手臂。
    「独眼说的人手...该不会是指这些鬼东西吧？」
    沈冠全的脸有些僵。
    .............
    魇星号这边。
    杨逸注意到了后方的动向——铁头号正调头离开。
    等他回到魇星号甲板，铁头号已经开出去老远了。
    但再远，也在窥视技能的范围里。
    他操控船只，继续追踪农夫号，同时监视铁头号的动向，确定它到底是走了还是在跟踪。
    在发现对方带了十几艘船往下头也不回的离去，这才关掉了影像。
    看来沈冠全并没有跟踪上来捡漏的打算。
    不然双方很可能会撕破脸皮。 第206章 追上农夫号    杨逸停船，把得来的二十吨海盐放进了船舱，同时把船舱里制作好的巨型海盐手雷收进胃袋。
    一共制作了500个巨型海盐手雷，基本够用了。
    库存的三十吨海盐也可以留五吨在身上，以防万一。
    做完这些，杨逸准备返回甲板继续开船，正好被刚从实验室出来的苏娜叫住了。
    「试试这个。」
    她递过来一大一小两副护目镜，可以和眼眶完全贴合的那种。
    杨逸接过来，用小的那副戴着试了一下，大小正合适。
    「大的是给你狼人形态用的。
    有必要准备一副眼镜，可以避免肉块的体液飞溅入眼镜里」
    苏娜解释道。
    这眼镜是她融化水晶，用模具铸造，打磨制成的。
    因为不算系统道具，没有信息，不能适应玩家的身体变化，所以苏娜特意制作了一大一小两副护目镜。
    「嗯，很好，几乎不会影响视线。」
    杨逸夸道，戴上护目镜就没有取下来了，套在了眼罩上，之后走出船舱，准备按计划继续追击农夫号。
    ............
    两日后的清晨。
    魇星号终于要追上农夫号了。
    距离大概还有200海里，预计会在今天正午正式接触。
    十几小时前，这艘形迹可疑的农夫号突然停船了，不然魇星号没那麽快追上它。
    船头甲板，杨逸正查看水晶球，再度确认了一下农夫号的坐标和状态。
    画面里是一片淹在海里的森林，枝繁叶茂，绿意盎然。
    如果不是一些枝条像吸管一样插在白色海水里吸水的话，恐怕任何人见了，都会觉得这就是平平无奇的密林，只是出现在了不该出现的地方。
    杨逸关掉画面，发私信通知苏娜，叮嘱她做好准备。
    他自己这边倒是早就做好准备了。
    除了武器装备海盐外，再生魔药带了五瓶，暴食魔药一瓶，精药一瓶，另喝了一瓶活力椰汁爽，将精力拉高到了97。
    其他加属性的魔药因无法突破凡物极限，还有副作用，所以杨逸并没有带。
    他现在基础敏捷已经提高到了8点，感知还差一点经验升级，这次作战估计是赶不上了。
    而且为了阻滞森林枝条的攻击，杨逸又检查了一遍船舱，把除了炮口和观察口外的窗户全封起来了。
    那之前挂在桅杆上的网也重新挂了回去，或多或少会有些缓冲效果。
    ..............
    四小时后。
    魇星号放缓了船速。
    因为和农夫号的距离只有不到三十海里了，很快就会接触。
    这海上森林在水晶球上显示为密集的黑点，并显示了船名——农夫号。
    苏娜也来到了甲板上，背上背着结晶大盾，和盐之弓，操控着魇星号。
    她并没有杨逸那样的保命手段，所以留在船上才是正确的选择，负责守住阵地，接应杨逸。
    魇星号上的浸水大炮丶白骨手臂都需要人指挥，中庭堆成小山的海盐也足够支撑长时间的消耗战。
    而且苏娜还用变种苍白蠕虫的触手，和一些枯死的肉块尸体，刻下法阵，注入7点魔素召唤出了一头五米高的触手缝合怪。
    这缝合怪比之前几次召唤的都要结实不少，一共有三十多根肥硕触手，可以喷出海盐进行攻击，算是非常强的战力了。
    杨逸这边则套上了赎罪者铠甲的右手手铠，拒绝了苏娜套另一只手铠的要求。
    「这头腐鲸不大，战斗不会持续很久的。」杨逸判断道，检查了一下胃袋里的特制木板。
    待会还得把容器组装起来才行。
    魇星号又航行了约莫半小时，距离农夫号只剩十海里了。
    到这个距离，哪怕不使用望远镜，光凭三眼也能看见海面上的森林了。
    可水晶球影像内，原本的海上森林已消失，白色的大海上什麽都没有，但农夫号的坐标却没有变。
    「这下麻烦了，它好像躲到海里去了！」
    杨逸判断道，因为只有这种可能。
    他立刻联系农夫号船长耿秋，要来了船只界面，查看农夫号的状态。
    长度变成了1100米，没有太大变化，但杨逸不可能下到海里和它战斗。
    所以得想办法把这头腐鲸引上来才行。
    例如使用超美味蛋糕，或者使用之前得到的美味饵料试试。
    杨逸筹划着名，站在魇星号船头最前方，双眼紧盯海面，让苏娜继续往前进。
    一直来到距农夫号约一公里的位置停下。
    他先是让苏娜对准那个坐标开了两炮，看能不能激怒海里的农夫号出来，但计划落空，对方毫无反应。
    可能是潜的深，炮弹威胁不到。
    之后他拿出好几块超美味蛋糕，准备投入海里。
    忽然，海面上出现了一片巨大的阴影，且越来越大。
    同时，杨逸也听见了来自天空的动静，立刻抬头看去。
    那是一只巨鸟，正以极快的速度俯冲而下。
    它身上没有羽毛，取而代之的是大量凸起的肉质肿瘤块，上面还有类似莲蓬一般的结构，中间是可以闭合的孔。
    这鸟杨逸曾在周刊里见过，正是那疑似拟态型肉块的大型肉块。
    可这鸟的体型好像比之前大了许多，一双翅膀展开差不多有两百米了！
    而且这鸟之前一直埋伏在高空，并没有发出什麽动静，导致杨逸和苏娜两人根本没注意到它。
    海图不会显示天空上的东西，魇星号被这只巨鸟偷袭了！
    「小心天上！先去船中庭！」
    杨逸发现后立刻吼出声，同时掏出燧发枪，对准天上的巨鸟来了一枪。
    打中了，巨鸟身上一颗肿瘤当场爆裂成浆糊，但对巨鸟而言，这不过是可短时间愈合的皮外伤。
    两人迅速跑到船中庭，这时候巨鸟距离魇星号只有五十多米了，看样子是准备直接撞上来，把魇星号撞进海水里。
    「干！」
    杨逸当即就抬起咆哮燧发枪，准备使用咆哮模式，看能不能打退这只该死的巨鸟，给它身上开个洞。
    使用其他武器，怕是都不能打断这只巨鸟的攻击。
    但就在这时，海水之下，伸出来了大量藤蔓，速度极快，等巨鸟看见已经反应不过来了。
    这些藤蔓枝条编织成了一张巨大的网，将这只巨鸟牢牢捆死。
    同时，咆哮燧发枪发出咆哮，声音如雷鸣般炸开。 第207章 捕食    杨逸瞅准时机扣下扳机。
    一颗不断膨胀的弹丸从枪口喷出，枪管直接炸裂成喇叭状。
    使用几次后，杨逸已摸清了咆哮模式的特点，射出的炮弹会在飞行的过程中逐渐变大，直径上限为十米。
    约二十米后，炮弹会膨胀到一米，五十米后便会膨胀到十米，恰如此刻！
    一颗直径十米的炮弹正中上方被束缚的畸形巨鸟，将其胸口洞穿，在其背面炸开了一个直径更大的破口。
    苏娜还是第一次极近距离感受咆哮燧发枪的威势，整个人短暂陷入失神，鼓膜刺痛。
    杨逸则已习惯，左臂因燧发枪的后坐力变得麻木。
    但他丝毫不敢停歇，因为这一枪没能击退这只巨鸟，只是让它身形一滞，在半空中停顿了一瞬。
    或许它是想飞走的，但缠绕上来的藤蔓不许它这麽做。
    杨逸立刻抱起一旁的苏娜，将她扛在肩上，径直朝船舱跑去。
    百来斤的重量对他丝毫造不成影响。
    杨逸快若闪电，赶在巨鸟坠落之前，跑进了船舱里，带上了船舱的门。
    轰！！！
    被藤蔓紧紧缠绕的巨鸟落在了魇星号甲板上，将这艘骸骨船按进了大海里。
    白色的海水从未密封的炮口以及窗口涌入，再加上撞击带来的晃动，舱内乱成一片。
    这冲击力虽不及海啸，但魇星号舱体并没有密封，如果大量进水，很可能就此沉没！
    杨逸攀附于舱顶一角，脚趾和右爪刺入墙体，维持着平衡，另一手里则揽着苏娜。
    后者也已清醒，看着下方逐渐涌入的白色海水犯愁。
    可不待二人做出任何反应，又是一道截然相反的冲击到来，作用在魇星号底部，将这艘有下沉倾向的船顶了回去。
    这冲击来的如此突然，杨逸没有准备，一时没抓稳，直接摔了下去。
    好在失去平衡的瞬间，他强行扭转了身体，以后背着地的方式撞碎了两个木桶，溅起大片混着海盐的白色水花。
    几秒后，杨逸和苏娜狼狈站起，身体都被白色的海水打湿。
    好在两人都没有受伤，狼人坚硬厚实的皮毛提供了保护。
    「有东西从下面上来了！」苏娜起身说出了第一句话，「很可能是农夫号！」
    杨逸点头，保持戒备。
    头顶甲板传来巨大的动静，船体仍在摇晃。
    杨逸很清楚外面发生了什麽，因为赎罪者铠甲在外边，给杨逸提供了视野。
    之前情况危急，他没法一心二用，导致赎罪者铠甲遗留甲板。
    巨鸟坠下，魇星号受到冲击，这铠甲跟着掉进了海里。
    但它没有沉海，很快被下方的森林送了上来，挂在几根树枝之间。
    透过铠甲的视野，杨逸得以窥视外界的全貌。
    巨鸟非常凄惨，一只翅膀被魇星号的桅杆刺穿，身体也破了一个大洞，被大量藤蔓枝条缠住，部分枝条甚至伸入巨鸟体内，吮吸着它的血肉。
    就场面而言，巨鸟处于绝对劣势，扑腾挣扎根本无用，无法挣脱，被越捆越紧。
    「农夫号躲在水下，似乎就是想伏击这只巨鸟。我们介入，倒是正好成了诱饵。」
    杨逸根据形势判断道，把看见的画面截图发给苏娜，告诉了她外界的情况。
    巨鸟仍没放弃，即便舍弃一部分肉体也想逃走。
    甲板则被它弄的一团糟，铺的海盐基本都被海水冲没了，只有少部分粘在了巨鸟身上，导致它部分肉体枯萎。
    缝合怪则遭受了重创，半截身子被压在了巨鸟下面，同时被好几根藤条刺入了体内。
    没人指挥，缝合怪就和白骨手臂一样，只会遵循本能反击，毫无章法。
    「农夫号为什麽要抓这只巨鸟？」
    苏娜看见了杨逸发的照片，也意识到了农夫号是在伏击这只鸟。
    「不知道，可能它的味道特别好吧。」
    杨逸没纠结这个问题，立刻招呼苏娜行动。
    因为他们的处境不容乐观。
    魇星号虽然免于沉船的风险，但此刻全被森林给包围了，被好几根树干顶起，接触位置可见枝条刺入船体之中。
    所以农夫号不仅在侵蚀巨鸟，它同时也在侵蚀魇星号！
    只是因为骨质船体坚硬，目前枝条还没钻进船舱里而已。
    杨逸利用胃袋的特性，让它喝乾了船舱里的白色积水，只留下黏糊糊打湿的海盐。
    胃袋容量直接飙升到了33立方米，但可能是吃过枪子的原因，它并没有暴动。
    之后两人把船舱里的盐桶都打开了，方便取用，并倒了大量在地上，堆了足有半米深。
    这样即便舱底有枝条侵入，也会受盐的影响迅速枯萎。
    但其他地方仍需提防。
    枝条侵蚀船体就像植物发芽，会在某处长出芽体，迅速生长，需及时泼洒海盐，才能制止其进一步入侵。
    两人指挥白骨手臂，用大量海盐顶住了农夫号对船舱的侵蚀。
    杨逸则趁机检查魇星号船体的损伤。
    耐久已损失千点。
    两次撞击只让魇星号耐久掉了600点，剩下的伤害都来自农夫号对船体的侵蚀，而且侵蚀还在加剧！
    若一直这样下去，魇星号肯定会解体的！
    必须主动出击才行！
    杨逸准备操控外头的赎罪者铠甲，切断附着在魇星号船体表面的枝条。
    但甲板上的巨鸟突然发生了变化，身体开始膨胀起来。
    其体表如莲蓬一样的结构凸起，中间的喷口喷出大量黄色粉末。
    「这是...」
    杨逸停止了动作，注意力集中到粉末上。
    这粉末刚接触农夫号的枝条，就致使其表面长出了疙瘩一样的小蘑菇，五颜六色。
    同时这粉末也开始笼罩魇星号。
    「糟！」
    杨逸立马明白过来，即刻行动。
    他从船舱拿来几块大小合适的木板，封死了几个炮口和仅剩的窗户。
    这巨鸟的攻击方式居然不是投射肉球，而是喷出具有侵蚀效果的蘑菇孢子！
    好在这孢子粉尘扩散速度很慢，杨逸及时封住了船舱，没让孢子飘入舱内。
    同时，农夫号对魇星号的侵蚀也停止了，可能是这些孢子给了它很大压力。
    更多的枝条加入到了和巨鸟的对抗中，来自周围茂密的森林。
    这鸟和森林的体量差距太大了。
    失去飞行的优势后，它完全成了案板上的鱼肉，即便不断喷吐孢子，也不是森林的对手。
    嘶啦！
    一道撕裂声从头顶传来，巨鸟的动静顿时没了。
    杨逸看的真切。
    这只巨鸟被大量藤蔓撕扯，以杨逸燧发枪轰出的洞为中心，被藤蔓抓着硬生生撕开成了两半。
    同时一颗白色，犹如桃子的球状物从巨鸟断面撒出。
    那是丰饶之果，直径不过半米！
    大量藤蔓伸出，末端长出细针，刺入这丰饶之果，开始吮吸其内部的汁液。
    而巨鸟的肉体则如敝履一般，被枝条弃置。
    几乎所有枝条都加入到了吸食丰饶之果的行列，将这丰饶之果扎成了刺猬。 第208章 计划    外头顿时安静了下来，什麽动静都没了。
    苏娜因没有视野，对外头的情况知之甚少，只能询问杨逸。
    「那巨鸟根本不是美味肉块，而是一头小型腐鲸！」
    杨逸对苏娜道。
    「现在它被农夫号击败了，体内的丰饶之果被剥出，正被农夫号吸收。」
    他拍了一张外界的照片，发给苏娜。
    成百上千根枝条汇聚于一处，末端变细，刺入那颗不到半米的丰饶之果里，大力吮吸。
    别看这果实小，但其体内的汁水似乎无穷无尽，被这麽这麽多枝条吮吸，却没有一丝乾瘪的迹象。
    「先出去看看！」
    杨逸对苏娜道，手里多出了断铁巨剑，在上面裹满了海盐。
    他其实有想过操控赎罪者铠甲，砍断这些枝条，抢夺丰饶之果。
    可问题是，这两头腐鲸正处于微妙的平衡中。（腐鲸的核心是丰饶之果，果实消耗完前，腐鲸其实没死）
    如果把平衡打破，那麽杨逸将直面农夫号的攻击。
    他没把握接下来自森林的无穷无尽的攻击。
    而且魇星号目前受损，处在异常状态，修复前他没办法升级船只到四级....
    所以接下来采取何种行动，杨逸还没想好。
    他来到舱门前，尝试推门但没有推开，直到加大力道，换成用力一蹬才将舱门给卸了下来。
    并不是锁坏了。
    是舱门里有枝条侵入，将门和门框连成了一体，非蛮力无法打开。
    杨逸暴力破门后，立刻往门框上撒了几把盐，之后看向甲板。
    之前的孢子都已落地，甲板上到处都是细小蘑菇，海盐覆盖的区域不多。
    同时甲板还长草了，局部甚至变成了草坪，甚至有树发芽，从甲板中长出。
    百只不到的白骨手臂正在拔草，清理甲板，但效率极低。
    杨逸没有贸然踩在这些蘑菇或者草地之上，拿起一个木桶，开始往甲板上撒盐，浇死这些多出来的植物。
    白骨手臂有人指挥后也开始改成用盐攻击这些草木或者蘑菇，效率直接提高一大截。
    造出一片铺有海盐的安全地带后，杨逸和苏娜正式踏上甲板，用自己的眼睛看清了周围的环境。
    这是一片遮天蔽日的森林，只有少量阳光能透过树林之间的间隙投射下来，总体显得有些昏暗，只能面前视物。
    在甲板正上方，约十三米的高度，挂着一颗直径约半米的丰饶之果，被密集的枝条刺入，固定在空中。
    「这丰饶之果之前有多大？」苏娜问道。
    杨逸没立刻回复，用三眼查视四周，确定没有枝条藤蔓袭来才回道。
    「我不确定，但大小应该没太多变化。」
    他换成三眼看向这颗丰饶之果，之后给出了一个比较精准的估值。
    「现在的话，其直径为48.24厘米，目测最多只能达到这个精度。」
    「不会变吗？」
    杨逸又盯着看了十五秒。
    「变了，现在是48.23厘米。」他回道。
    「所以这颗丰饶之果在缩小。
    考虑其体积的变化....」苏娜大致估算了一下，「几小时内，这颗丰饶之果应该不会被消化。」
    「你打算怎麽做？」她看向杨逸。
    后者正指挥白骨手臂，消灭甲板上上残馀的蘑菇和杂草。
    「目前这森林处于静默状态，还是先不要刺激它们为好。」杨逸回道，
    他来到中庭桅杆前，上面挂着巨鸟翅膀残馀的肉块，已经在海盐的影响下彻底枯死。
    【名称：腐鲸】
    【简介：并非指鲸鱼，而是一种生活在丰饶海域中的巨型生物。它们体型各异，大小不一，难以被杀死，且会不断生长。
    其核心可以投入怪物扭蛋机，一般被称为丰饶之果，也被称为不断再生的血肉。】
    信息和杨逸之前获取的一样，证实了这头巨鸟的确是腐鲸。
    其形态各异，也包括天空中飞行的生物，也包括森林。
    杨逸清点了下甲板的物资，统计了下战损。
    船长室没有破损，里面的钓竿和生命壁炉没有遗失。
    了望台毁了，上半截桅杆落在下方森林里。
    杨逸操控赎罪者铠甲，捡回了落在上面的暮光帷幕，并没有损坏。
    所以损失最多的东西是海盐，甲板上的七吨海盐只剩下了不到两吨。
    好在船舱里还有很多。
    他一边整理，一边思考，后续的计划也想好了。
    苏娜则来到了缝合怪附近。
    这头缝合怪已经彻底死亡了，肉体被藤蔓束缚，几乎被吸乾，而且体表还长出了大量蘑菇。
    苏娜收集了一些蘑菇以及藤蔓的样本，之后命用海盐杀死了这些藤蔓和蘑菇，又在地上画了一个魔法阵。
    这缝合怪本身就是用尸体拼凑而成的，只要尸体没彻底腐败崩坏那就能继续使用。
    苏娜喝下一瓶精药，魔素恢复了5点，总魔素量恢复到8点。（苏娜的精神算装备和天赋加成已经有10了，但无法突破10）
    之后她再度使用召唤缝合怪这个法术，消耗魔素7，把已死亡的缝合怪又给唤醒了。
    只是这次唤醒的缝合怪和之前大为不同，体表乾枯，活像木乃伊，身上挂着十几根乾枯的只剩皮的蠕虫触手，同时还能控制好几根乾枯的藤条。
    「你喝了魔药？」杨逸注意到了这里的动静走了过来。
    「我看过理智了，有74，喝一瓶精药没有影响。」苏娜回道。
    杨逸没多说什麽，只是让苏娜别喝过头，另外把他的想法告诉了苏娜。
    「我准备进入森林，寻找一下农夫号的具体位置。
    海图只有横纵坐标，但这密林高度怕有几百米，所以得找一找才行。
    等我找到了，会试着收纳农夫号的核心，你则同步将这巨鸟的核心摘下收纳，可一次性将这两个麻烦一起解决。」
    杨逸说出了自己的计划，有几分鹬蚌相争渔翁得利的意思。 第209章 出发    农夫号正在吸收巨鸟体内的丰饶之果，无暇顾及其他，所以这是一个很好的机会。
    杨逸拿出一米级的特制木板，开始在甲板上组装，准备稍后用这个容器收纳巨鸟体内的丰饶之果。
    不过甲板离丰饶之果的距离太远了，有十三米的高度。
    放任丰饶之果掉落的话，会存在很多变数，所以必须想办法拉近距离，减少高度差才行。
    于是杨逸把之前养肉块的铁皮盒子又重新组装出来，将其竖着摆在丰饶之果的下方，这样高度差就减小到了六米。（铁皮盒子七米高。）
    再在盒子上摆上容器，高度差就只剩五米左右了。
    等杨逸处理完农夫号，这颗丰饶之果的体积应该会进一步缩水，使用一米级的盒子可将其稳稳接住。
    之后杨逸又将投石机拿了出来，调整好角度，全朝向上方刺入丰饶之果的藤条，力求一次性解放丰饶之果。
    弹药便是杨逸之前制作的巨型海盐手雷了。
    弄完这些，时间也过去了大半个小时。
    不过丰饶之果缩小的速度比预计的要快，直径只剩不到四十厘米了。
    苏娜则从船舱走了出来，手里拿着一瓶2l装的深褐色溶液。
    这是她针对美味之物调配的浓缩胃液，含大量高活性的消化酶，专为收纳丰饶之果而设。
    它的有效期只有24小时，接触美味之物便会将其消化成浆糊。
    如果淋在丰饶之果上，便会产生类似饕餮客吞噬的效果，以消化之力抑制丰饶之果的再生之力。
    缺点是产生的消化物没法处理，而且消化液也需要手动补充，所以容器不能封盖，得及时倒掉里面的消化物。
    这种临时组装的容器并不可靠且有漏液风险，只能短期储存，需及时处理掉里头的丰饶之果。
    杨逸一共备了二十瓶这样的消化液，合计40l。
    如果不是产能有限且有保质期，杨逸都想把这浓缩胃液当成武器用，效果远比普通的海盐好。
    「一瓶够麽？」杨逸看向苏娜。
    「再制作第二瓶，饕餮客的胃恐怕撑不住，要麽你贡献一些胃液出来?」苏娜回道。
    杨逸也能消化美味之物，但他不想被苏娜切开肚皮，尽管对方已经暗示过好几次了。
    他岔开话题，权当自己没听见，把安排好的布置告知苏娜，并留下了五瓶浓缩胃液给她以防万一。
    魇星号这边还有超二十吨的海盐，加上白骨手臂，以及缝合怪，即便遇到危险也能坚守一段时间。
    安排妥当后，杨逸按计划准备前往农夫号，收纳位于阳光育种间的另一颗丰饶之果。
    「你只有不到1小时的时间。
    这颗丰饶之果萎缩的速度比预期的要快，农夫号很可能在变强。」苏娜提醒道。
    杨逸也意识到了这点，但魇星号这边的准备工作马虎不得。
    他操控赎罪者铠甲先行探路，从森林中翻越，并没遭遇任何袭击。
    同时，他也找耿秋要来了农夫号最新的船只界面。
    这艘船正在变大，长度已经逼近两千米了。
    但这实际是森林的长度。
    这座森林在快速生长，从头顶下来的光线越来越少了。
    杨逸也开始行动。
    他来到甲板边缘，打算顺着赎罪者铠甲走过的路线前进，但刚离开甲板他就遭到了袭击。
    这些树似乎能感应生命体，对杨逸展露出了它狰狞的一面。
    树干表面迅速长出芽体，转瞬间化作枝条缠向杨逸，末端还有利齿一样的嘴。
    后者立刻挥动手中断铁巨剑，扫断了这些枝条，同时退回了甲板。
    「你的左脚！」苏娜提醒道。
    杨逸处于癫狂状态，并没有痛觉，只感觉左脚踝有异物感，低头一看，发现一根断裂的藤蔓钻进了脚踝中，像寄生虫一样在皮下游走。
    狼毛并不能阻止藤蔓的寄生。
    当钻的足够深后，这藤蔓便开始生根，部分根须甚至刺穿了皮肤，上面长出新的芽体，大有在此生长繁殖的意思。
    整个生长过程非常快，不到五秒！
    「你被严重寄生了！」苏娜拿出女巫匕首，似乎想帮忙把这根藤蔓挖出来。
    但杨逸有更好的应对方法。
    「火焰的愈疗啊！」
    杨逸大吼一声，用出拜火教的魔法，拍在了脚踝处。
    顿时左脚被点燃，寄生的藤蔓也被点燃。
    这藤蔓似乎很怕火，像蛇一样疯狂扭动，但它很快就不动了，被火焰烧焦，化作焦炭碎裂。
    等燃烧结束，杨逸的左脚已变得焦黑一片，光秃秃的，狼毛也被烧了个乾净。
    但实际伤势却很轻，只是皮外伤，伤口烧焦并没有流血和感染，气血也只扣了四点，完全不影响接下来的行动。
    只是这片森林，似乎是生命的禁区，会自动攻击任何敢于踏入的活物。
    能移动的铠甲除外。
    杨逸思索了十几秒，再度走到甲板边沿，伸出戴着手铠的右手试探，摸向上方垂下的枝条。
    顿时枝条活了，感应到了活物，刺向杨逸的掌心。
    叮！
    这一击被坚硬的手铠挡住，发出叮的声响。
    那枝条末端长出的牙齿并不能奈何手铠，缠绕上去咬了几下，都没能成功。
    不待枝条继续往上爬，杨逸已经扯断了它，将其甩进了甲板上的盐层里。
    枝条迅速枯萎。
    不过杨逸确定了一件事，那就是这些枝条无法侵入赎罪者铠甲。
    要安全的在这片森林中快速穿行，他得穿上这套铠甲才行。
    不然一路提心吊胆，泼洒海盐开路，会严重干扰他的行进的速度。
    而且一般被这些植物寄生，很可能会触发连锁反应，被更多枝条寄生，到时候就麻烦了....
    「你打算穿那套不对劲的铠甲？」苏娜看出了杨逸的打算。
    「嗯，留头盔不穿就好。
    有这铠甲护体，我可以在这片森林里快速穿行。」
    杨逸回道，赎罪者铠甲也在他的操控下返回。
    苏娜虽然想阻止，但眼下除了这套铠甲，没有其他手段能隔绝森林的侵蚀。
    至于用铠甲代替杨逸，收纳农夫号上的丰饶之果....此事根本办不到，因为铠甲无法使用诸如胃袋之类的存储道具，本身实力也远不如杨逸。 第210章 破茧    杨逸还是第一次穿这种全身覆盖的铠甲，但穿起来却很便利。
    似乎是知道杨逸想穿它，这套赎罪者铠甲在跳上甲板后，第一时间就跪了下来，打开了胸甲。
    杨逸把头盔收进了焦黑蠕虫戒指，先后穿好战靴，腿铠，臂铠，肩甲，手铠.....
    每套上一件，后便会有钉刺刺入肉体，发出穿刺声。
    并不疼，杨逸没有痛感，只感觉有冰凉的物体进入了体内，同时周身散发一股淡淡的血腥气，来自铠甲表面溢出的血珠。
    这铠甲会适应玩家的身材，会根据需要变大。
    但这铠甲不会变小，因为矮小枯瘦的人使用这套铠甲也不会有任何困难，可以凭藉刺入体内的钉刺，如肉体一般灵活操控！
    最后只剩下打开的胸甲。
    杨逸拿过，直接套了进去，之后胸甲盖上，大量钉刺刺入胸腹，浑身变得冰凉。
    不过这种感觉转瞬即逝。
    接下来是一股力量感涌上心头，以及截然不同的新感受。
    这铠甲穿戴的越多，和肉体的连接就越紧密，到后面简直可以取代肉体，毫无重量感。
    当除了头盔外全部穿上后，这铠甲仿佛成了杨逸的皮肤，甚至能清晰感知气流的走向，连一粒灰尘落在铠甲上都知道，感官非常的敏锐，以至于敏感过了头。
    同时系统传来提示。
    【赎罪之誓（残缺）已激活，你力量+2，敏捷+1，感知+2，可突破凡物极限。
    在气血降低到0之前，或者铠甲破损之前，你行动将不会受限。
    你无法自己脱下这套铠甲。】
    「原来还有这种隐藏效果？」杨逸有些意外。
    看来装备品质达到极品后，给玩家带的属性提升可以突破凡物极限10。
    「你没有感觉不适吗？」
    苏娜一直在旁边，协助杨逸穿上了这套铠甲。
    「没有，我现在感觉出奇的好！」杨逸回道活动了下身体。
    这铠甲的关节部位非常灵活，完全不会给行动带来任何限制。
    但苏娜却伸手比划了两下。
    按理说，十厘米甚至二十厘米的钉刺刺入体内，如果肆意活动，体内早就一团糟了....
    杨逸穿好铠甲，一跳就离开了甲板，迅速朝着坐标位置赶去。
    这次压力就小太多了。
    他几乎可以无视来自森林的攻击，只要注意保护头部就行了。
    这些藤蔓枝条根本无法侵入他的肉体，被赎罪者铠甲挡在外面。
    即便缠绕也无法阻碍杨逸前进，会被他暴力扯断，亦或者用断铁抡断。
    如果数量多，还会有巨型海盐手雷招呼。
    枯萎的树枝藤条，几乎一触即碎。
    杨逸在林中攀爬跳跃，如入无人之境，非常的顺利。
    在砍断了几根挡路碍事的树干后，他终于来到了农夫号坐标点。
    可眼前并没有农夫号的踪影，全是茂密的丛林，光线非常暗，像是有什麽东西挡住了头顶的阳光。
    蔓延过来的藤蔓打断了杨逸的思索，他换了个站的位置，之后望向上空。
    约五百米的高度，无数藤蔓交相缠绕，形成了一个巨大的，类似蚕茧的结构，挡住了上头来的所有阳光。
    这茧长度约200米，宽度超五十米，足够埋入一艘大船。
    而且派出如此多的藤蔓层层保护，不正说明里面有东西吗？
    杨逸几乎是看见的瞬间就猜到农夫号位于这藤蔓缠绕出的茧房里。
    但他还是使用三眼观察了一下下方，直到看见下方的海面，才往上跑去。
    因为他的机会很可能只有一次，搞错了那可就万劫不复了！
    如果所有藤蔓都过来攻击他，杨逸很可能会被缠绕成一个粽子。
    森林茂密，好处就是攀爬也变得相对简单，落脚点到处都是，不必担心踩空。
    杨逸花了十分钟的时间，爬到了茧房的顶部，这里已经没有藤蔓主动攻击他了，因为这里是这片森林的最高点，阳光直射而下。
    脚下的藤蔓则在缓缓蠕动，紧密包裹保护着里头的东西，并没分心对付杨逸。
    可越是如此，就越说明里面有东西。
    杨逸拔出断铁巨剑，狠狠朝下方挥去，掀飞大片藤蔓，露出一个一米深的大坑。
    可里头仍是蠕动的藤蔓，非常厚实，同时更多的藤蔓如游蛇般缠绕而来，行动迅速，如果闪避不及，甚至会被藤蔓包在里面，那就很难行动了。
    这些藤蔓虽然不会侵蚀铠甲，但如果接触到皮肤，保不准就会侵入体内。
    杨逸换了个法子，从胃袋里拿出来一个盐桶。
    他现在还有450多个巨型海盐手雷，以及九大桶约四吨的海盐。
    就是为了此刻准备的！
    他不要钱一般，倾倒了一桶海盐，紧接着就拿出第二桶继续倒。
    效果相当不错。
    藤蔓接触海盐便会迅速枯萎，略一用力就会如乾燥的海苔一般脆裂。
    杨逸倒了了三桶海盐，之后再用断铁挥砍，挖凿，很快一个坑就出现了，而且坑里全是盐，周围想蔓延过来的藤蔓收到海盐影响，活性大幅降低。
    杨逸挖的过程中，还不忘丢出几颗巨型海盐手雷，扩大海盐的覆盖面，减少藤蔓向此处蔓延的数量。
    终于，在挖了五米深后，杨逸脚下一轻，直接掉了下来。
    踩在了倾斜松软的地面上。
    头顶的空洞逐渐缩小，被藤蔓填补，没有光线能透过藤蔓照射下来。
    可茧房内部是有光的，周围一目了然。
    这应该就是杨逸在找的农夫号了，体积非常大，比魇星号要大的多。
    用于照明的灯还在运作。
    那是是挂在墙体以及顶部的，像花一样的特殊照明灯。
    不对！
    那就是一朵花，它是活的，而且会攻击！
    一道道散发萤光的液体从这些花的花蕊中喷出，朝杨逸喷来，被他用结晶大盾挡下，盾面冒出腐蚀性的青烟。
    事发突然，空间又狭小，杨逸没法回避所有攻击，直接保护自己的脑袋。
    好在赎罪者铠甲的可靠性超乎想像，沾上这些腐蚀性液体就和遇到水一般，根本不会被腐蚀。
    见此，杨逸也放松下来，直接用手里的巨型海盐手雷回击，一砸就可消灭一朵花，致使其枯萎。
    这些花或许原本的确是用于照明的植物，但此刻已经成了可要人性命的杀手。
    因为附近还有好几具尸体，已经成了一些植物生长的温床与肥料。 第211章 奇特植物    破裂声接二连三响起。
    杨逸用巨型海盐手雷消灭这些发光的花，光线顿时变暗。
    但杨逸的视野不受影响，他本就有夜视能力或者说黑暗视觉，金色的竖瞳在昏暗的环境里散发森冷寒光。
    一具身上缠有藤蔓，长出植物的尸体忽然有了动静。
    杨逸看得一清二楚，立刻送过去一颗巨型海盐手雷，防止他复活。
    但周围的尸体有六七具，还是有不少尸体「活了」，以不自然的姿势站起，体表皮肤被体内寄生的植物刺破，全都没有头颅。
    对这些尸体而言，手和脚并没有区别，它们有的是倒立行走的，有的是靠腰部破口伸出的藤蔓支撑移动。
    其本质是一团藏在尸体里的植物，尸体不过是养料，
    杨逸忍住了放火的冲动，挥动断铁，撕碎了这些试图靠近，用体内藤蔓发动攻击的「植物人」。
    之后他丢去海盐手雷，将这些邪乎的植物彻底杀死。
    确定安全后，杨逸打量起自己的处境。
    这里应该是农夫号某层的地板，他是从头顶破口掉下来的。
    他抬头看去，找到了天花板的破口，可见外头蠕动缠绕的藤蔓。
    所以这里应该是第三层，他是挖破了第四层的地板掉下来的。
    「麻烦了。」杨逸自语道。
    他要找的阳光育种间就位于第四层，但上面全是紧密缠绕的藤蔓。
    要在蠕动的藤蔓中精准定位阳光育种间的位置，几乎不可能。
    所以最可行的方案应该是去到阳光育种间的下方，然后再破个洞上去，找到丰饶之果，再进行收容。
    杨逸很快打定主意，查看农夫号的界面，里面有船的结构图，可以具体查看某一层。
    这艘船一共有四层，每一层都有用于种植的农田，适宜种植不同种类的作物。
    第三层则是黑土地。
    【名称：肥沃的黑土农田】
    【简介：适宜种植小麦，马铃薯，大豆，甜菜等粮食作物。】
    杨逸触碰脚下泥土，确定了农田类型。
    他的确位于第三层。
    这里是一片10x10的小型农田，以小房间的形式隔开，而且有窗户，窗外是藤蔓.......
    杨逸凭藉这些情报确定了自己的位置，位于农夫号第三层的船尾，应该是靠近船舷的房间
    而阳光育种间位于第四层中部靠后的位置，所以他也得去到第三层对应的位置才行。
    杨逸立刻行动，但走了两步又停了。
    因为脚下的土质异常松软，就像刚耕过，并得到了灌溉一般。
    这异常一旦注意到，就很难忽视。这艘船上可没有其他活人，他应该是近期的第一位访客。
    杨逸看向一动不动，枯萎死去的植物人，走了过去。
    【名称：美味尸藤】
    【简介：尸藤是一种于动物尸体内生长的特殊植物，成熟后会拥有该动物的部分特徵，可操控尸体进行移动，会捕食附近的动物。
    美味尸藤则是尸藤的变种，可食用，汁水丰富，味道甘甜，营养丰富。】
    ----------
    然后是发光的花。
    【名称：变异的美味太阳花】
    【简介：可提供照明的特殊花卉，生长条件苛刻，散发的光晕可促使其他植物生长。
    变异后拥有了喷吐腐蚀性毒液的能力，会攻击附近的动物。
    可食用，营养丰富又美味。】
    ----------
    这些都是感染了「美味」的特殊植物！
    杨逸走到一处凸起的泥土前，像这样的凸起在这片10x10的农田里还有十几处。
    他直接用手铠挖进了泥土，随即泥里头传来啃咬声，有东西咬住了他的手指，丝毫伤不到这套极品铠甲。
    杨逸抓住这一株未知植物，拔出，随即眼眸圆瞪。
    那是一颗倒悬断裂的人头，脖颈处已经长出嫩芽，眼眶，鼻孔和嘴等孔窍里则钻出了一些根须。
    那嘴里的牙齿就在不断开合，咬杨逸的手指。
    「什麽鬼东西！」
    杨逸暗骂了一句，微微发力就捏碎了这颗头颅，同时获得了其信息。
    【名称：美味人头花】
    【简介：一种极难培育的特殊花卉，需要使用动物的头才能培养，成熟后会结果，生出一颗几乎一样的头，可食用，不仅美味，还能提高身体素质（提高经验），获得智慧（人头脑子里的部分记忆）。
    用于种植人头花的脑子越聪明，吃下后效果也越好。
    人头花会利用这颗头颅的记忆诱骗受害者，从而获取养分。】
    ----------
    杨逸看完信息，短暂沉默了几秒。
    他立刻意识到是这些尸藤在种植人头花，于是他立刻联络沈冠全，并把这东西的信息发了过去。
    「我在农夫号船上发现了这些诡异的植物，你到底在这艘船上种了什麽东西？」
    「怎麽可能......我到现在没种成功过几种特殊植物。
    成功的就只有活力椰子和你给我的火蕉！
    而且这些植物....」
    沈冠全表现得比杨逸还惊讶，但他显然有头绪。
    「这种类似的植物，我在那座岛上见到过，基本都被我用火烧掉了。
    如果这里有的话，那你一定要小心寄生藤和吸血树！
    寄生藤的末端有利齿，甚至能咬穿精品铁甲，即便砍断也能单独行动，而且一旦寄生将生不如死，必须立刻截肢！
    吸血树的枝条也差不多，非常硬，穿透性强，可以把人吸乾.....」
    「行了，我已经见过了。」
    杨逸回道，挂断了联络。
    他现在基本可以肯定，那颗森之卵就是腐鲸的核心，操控着这些植物。
    腐鲸的肉体，或者说丰饶之果的果皮，是这颗卵依照寄生藤和吸血树造出来的森林。
    而且这颗卵还会指挥尸藤种植人头花。
    所以它很可能拥有相当的智慧！
    杨逸不好断定这是好事还是坏事，因为对腐鲸而言，智慧是一道枷锁，会束缚其力量。
    他已经见识过了。
    但不管如何，它目前应处于静默状态，全身心集中，吸收着另一颗丰饶之果。
    要收纳的话，现在是最好的机会！
    杨逸冲出这个房间，外头墙上丶顶上又是变异太阳花。
    这次他直接无视，换成三眼，只躲开射向头部的酸液，朝着中心部位跑去。 第212章 阳光育种间    农夫号第三层，靠近船尾的后半部分。
    杨逸从左舷一间屋舍里跑了出来，立刻遭到了变异太阳花的袭击。
    但他并没有反击，只是避开了头部要害，任由这些毒液喷洒在赎罪者铠甲上，没任何效果。
    同时，他也藉助三眼，瞬间掌握了周遭地形，知道了自己所处的位置。
    这是一个更大更长的房间，中间是一片长条形黑土地，尺寸应该是15x30。
    而他要去的地方，位于这长条形房间的外侧，即右上出口。
    只要从右上出去，头顶应该就是阳光育种间，再想办法去到四层就行了！
    他立刻朝右上跑去，用断铁将沿途挡路的尸藤拍的支离破碎。
    这些植物，对他几乎无威胁！
    杨逸很顺利的冲出了这个房间，然后直接止步。
    这里应该是农夫号的中心，但情况却非常糟糕。
    光看之前两个房间，杨逸还以为农夫号的状况比想像的好，但来到这他就意识到自己还是太乐观了。
    头顶破开了一个巨大的洞，凸出来一个由藤蔓构成的球体，且有无数藤蔓从球体垂下，呈放射状扩散，刺入了第三层的甲板，往下一层或者四周延伸。
    这些藤蔓粗细一致，但垂下来的数量有很大区别。
    有的是好几百根簇拥在一起，像柱子一般粗，有的则是两三根缠绕在一起，像一根麻绳。
    这些藤蔓和外侧包裹农夫号的藤蔓一样，都会缓缓蠕动，估计扩散蔓延到了农夫号的每个角落，位于船体内，构建出了一个神经网络。
    而森之卵，大概率就在这颗凸出来的球里。
    杨逸大致估算了一下这颗球的直径，约为五米。
    他没法精准判断，因为这颗球只露出了约三分之一的体积，剩馀部位全在第四层，看不全。
    但就目前推测的数据看，这球体大小和阳光育种间差不多。
    几乎就是要找的目标了！
    杨逸选了根最粗的，由数百根藤蔓交相缠绕的柱子，准备顺着往上爬，看能不能破坏掉球体的外壁，进到里面。
    他先是用手触碰了一下藤蔓，没有任何反应。
    然后又用断铁巨剑砍了一剑，藤蔓依旧无作为，只是新生的藤蔓迅速填补了受损的空缺。
    这表现，和外面缠绕农夫号的藤蔓一致，应该来自同一个源头，不会主动攻击。
    但这并不意味着藤蔓完全无害。
    因为这东西会吸血。
    杨逸铠甲表面上溢出的血珠会被藤蔓吸收，就像遇到水的海绵一般。
    所以最好不要用皮肤直接接触这些藤蔓，说不定会唤醒它，刺入皮肤内吸血。
    杨逸顺着这根藤蔓柱子往上爬，不过五米的高度，对身高达到三米的杨逸而言，和跳一下无区别，一把就爬了上去。
    他之所以选择爬上来，是为了更近距离的感受这颗突出的球体。
    来到尽头后，杨逸稳固好自己的身体，右手持断铁就朝着这藤蔓球体刺去。
    他这样做是为了判断里面有多深，以及里面是否有另一个空间。
    断铁巨剑超两米长，完全可以胜任这个任务。
    如果知道这层藤蔓有多深多厚，杨逸就可以试着将其破坏进入内部空间，尽量不惊动处于静默状态的森之卵。
    强化后的断铁巨剑虽不是利器，但其还是凭藉自身的重量和硬度，硬生生的挤进了这颗球体中，没入小半米。
    意识到异物入侵，更多的藤蔓缠绕过来，阻碍了巨剑的进一步刺入。
    目前还没有刺穿的感觉，厚度在四十厘米以上。
    杨逸攀附于藤蔓柱子上，用力捣，试了好几下都没推得动巨剑，看样子卡住了。
    于是他使用肢体强化术，强化了右臂，力量陡然暴涨一截，右臂膨大，铠甲也随之膨胀。
    之后这巨剑就被杨逸硬生生顶了进去。
    「有空间！」
    杨逸眼前一亮！
    他怕的就是这个球体是实心的，那破坏收纳丰饶之果就变得异常麻烦了。
    但里头有空间就完全不一样了。
    厚度大概是70厘米。
    杨逸一把抽出断铁巨剑，仅靠两条腿夹住藤蔓柱子，左手拿出巨型海盐手雷，对准头顶的藤蔓就砸了上去。
    海盐接触藤蔓，瞬间枯萎了一大片，但由于是顶部，盐会掉落，所以效果大打折扣。
    但耐不住杨逸海盐手雷有多。
    他砸了十几个上去，掉落的海盐落在杨逸的铠甲上，头上，面罩上，在他身上积了厚厚的一层盐。
    之后杨逸用力一蹬，同时右手断铁巨剑精准一削，给这颗球体硬生生刮掉很厚一层，只留下几厘米的厚度，甚至能从藤蔓的间隙看见里头有光存在。
    杨逸直接撞在这层很薄的藤蔓上，左手直接抠破了这层藤蔓。
    他现在身上全是海盐，接触的藤蔓会迅速枯萎，让他有了肉体突破藤蔓的能力。
    只见他上半截身子撞破藤蔓，挤了进来，非常顺利。但当他准备更进一步时，意外发现自己卡住了。
    这附近藤蔓的再生速度比他预料的快，正以极快的速度恢复。
    如果不是海盐对藤蔓有杀伤效果，他这会下半截身子都要埋住，困死藤蔓里了。
    超三米的微胖身材，想一次性钻进这颗球体，还是过于勉强了！
    但杨逸可以变形。
    他直接变回了人形，三米的身高直接降到一米八，身材严重缩水，铠甲也随之缩小。
    用这体型从刚刚撞出来的洞中穿过，简直不要太简单！
    杨逸左手用力一撑，整个人就穿了过去，进到了这球体的内部。
    只剩断铁巨剑，因为太长，加上右臂膨胀，导致小半截剑卡在了愈合的球体里。
    但这并不碍事，稍微用力一拔，就把这柄巨剑拔出来了。
    之后杨逸看向内部空间。
    「这是....」
    杨逸有些吃惊。
    迎面就是一颗巨大温暖的球体，直径接近一米，悬浮在顶部，和天花板相连，散发着温暖和煦的光。
    这里肯定就是阳光育种间了！
    这阳光二字，估计指的就是这颗球体。
    杨逸不清楚这颗球体有何功能，但从育种间三个字不难推测，这球体散发的光对植物有诸多好处。
    而在球体的正下方，光线最好处，正坐着一位...皮肤碧绿的小孩。
    和普通人类小孩很像，只是他没有头发，取而代之的是一些翠绿的树叶，看不出性别。
    他紧闭双眼，以很放松的姿态瘫坐在地上。
    无数细小藤蔓从他和地面接触部位往四面扩散蔓延，就像植物生根发芽一般。 第213章 收容    无需赘言，这绿皮小孩就是杨逸在找的农夫号（腐鲸）的核心。
    尽管它的形态和颜色与之前见过的丰饶之果都不同，但杨逸可以肯定自己没有找错！
    他拿出一米级特制木板开始组装，动作很轻，同时密切关注这小孩的动向。
    它的体型很小，身高不足四十厘米，用一米级的盒子绰绰有馀。
    不过一分钟，这用于收纳丰饶之果的盒子就组装出来了。
    他立刻给苏娜发去私信。
    「我找到核心了，你那边状况如何？」
    「没有异常。
    丰饶之果的直径还剩二十四厘米，估计20分钟后就会被吸乾。」苏娜回道，发来了丰饶之果的照片。
    （一颗发皱的白色桃子，被无数末端如细针一般的枝条刺入。）
    「好！」杨逸也拍了一张照片发给苏娜。
    「绿皮肤的小孩，你会不会弄错了？」
    「错不了！」杨逸自信回道。
    之后他朝绿皮小孩走去，身高节节攀升，最终来到三米，化身成狼人。
    庞大的身躯，将顶部光球散发的阳光全部挡住，形成大片阴影。
    他一手拿着特制容器，一手拿着浓缩胃液，作势就要收容这绿皮小孩。
    可偏在这时，一道声音从杨逸脑中响起。
    「人类，要不要做一笔交易？」
    「交易？」
    杨逸检查左右，并无其他可疑人影。
    所以说话的应该是下边的绿皮小孩，它似乎有某种传音沟通的能力。
    「没错！
    我可以和你共享丰饶之力，助你成为丰饶之子......」
    声音戛然而止，变成一段尖锐的惨叫声。
    「啊啊啊！！！！！！@#%￥」
    杨逸压根没听它在说什麽，直接把浓缩胃液浇在了绿皮小孩的头上，发出袅袅青烟。
    绿皮触之即融，里面则是熟悉的奶白色，看起来非常可口！
    「我就说我没认错，你这套了层绿皮的丰饶之果！」
    杨逸骂了句，用左手的容器罩住了这小孩，同时右手换成了断铁巨剑。
    强化巨剑至今，他都没有全力挥舞过，此刻倒是测试其威力的好时机。
    杨逸大力斩下。
    破坏力=质量x速度！
    肢体强化术进一步强化了这一剑的力量！
    一击之下，这颗直径五米的，厚度达七十厘米的藤蔓圆球直接崩碎出一个大洞，杨逸从中逃出，手里则是装着绿皮小孩的一米级容器。
    「苏娜，动手！」
    杨逸不忘通知苏娜动手。
    ----------
    魇星号那边。
    苏娜收到了私信，立刻动手。
    四台投石机率先发射，将四颗巨型海盐手雷抛向上空，正中头顶吮吸丰饶之果的枝条。
    效果拔群！